the following is a conversation with
گفتگوی زیر با
Paul Krugman Nobel Prize winner in
پل کروگمن برنده جایزه نوبل
economics professor CUNY and columnist
اقتصاد، استاد CUNY و ستون نویس
at the New York Times his academic work
نیویورک تایمز است که کارهای آکادمیک او
centers around International Economics
حول محور
economic geography liquidity traps and
تله های نقدینگی جغرافیای اقتصادی اقتصاد بین الملل و
currency crises but he also is an
بحران های ارزی است، اما او همچنین یک
outspoken writer and commentator on the
نویسنده و مفسر صراحتا در مورد
intersection of modern-day politics and
تلاقی مدرن است.  -سیاست و
economics which places him in the middle
اقتصاد روز که او را در میانه گفتمان
of the tense divisive modern-day
پرتنش سیاسی مدرن امروزی قرار می دهد،
political discourse if you have clicked
اگر روی
dislike on this video and started
نپسندیدن این ویدیو کلیک کرده اید و
writing a comment of derision before
قبل از
listening to the conversation I humbly
گوش دادن به گفتگو شروع به نوشتن نظر تمسخر آمیز کرده اید، متواضعانه از
ask that you please unsubscribe from
شما می خواهم که لطفاً اشتراک
this channel and from this podcast not
این کانال را لغو کنید.  و از این پادکست نه به این
because you're conservative a
دلیل که محافظه‌کار هستید، یک
libertarian the liberal or socialist and
آزادی‌خواه، لیبرال یا سوسیالیست و
anarchist
آنارشیست،
but because you're not open to new ideas
بلکه به این دلیل که دست‌کم در این مورد به روی ایده‌های جدید باز نیستید،
at least in this case especially and
به‌ویژه و
it's most difficult from people with
از طرف افرادی
whom you'll largely disagree I do my
که تا حد زیادی با آن‌ها مخالف هستید سخت‌تر است.
best to stay away from politics of the
بهتر است از سیاست روز دوری کنید
day because political discourse is
زیرا گفتمان سیاسی
filled with a degree of emotion and self
مملو از میزانی از احساسات و
assured certainty that to me is not
اطمینان از خود است که به نظر من
conducive to exploring questions that
برای بررسی سوالاتی که
nobody knows the definitive right answer
هیچ کس پاسخ صحیح قطعی
to the role of government the impact of
به نقش دولت را نمی‌داند تأثیر
automation the regulation of tech the
اتوماسیون مقررات نمی‌تواند مفید باشد.  فن آوری
medical system guns war trade foreign
سیستم پزشکی اسلحه جنگ تجارت
policy are not easy topics I have no
سیاست خارجی موضوعات آسانی نیستند
despite the certainty of the so-called
با وجود اطمینان کارشناسان به اصطلاح،
experts the pundits the trolls the media
کارشناسان، ترول ها،
personalities and the conspiracy
شخصیت های رسانه ای و
theorists please listen
نظریه پردازان توطئه، لطفاً گوش دهید
empathize and allow yourself to explore
همدلی کنید و به خودتان اجازه دهید
ideas with curiosity and without
با کنجکاوی ایده ها را بررسی کنید.  و بدون
judgment and without derision I will
قضاوت و بدون تمسخر
speak with many more economists and
با بسیاری از اقتصاددانان و
political thinkers trying to stay away
متفکران سیاسی صحبت خواهم کرد که سعی می کنند
from the political battles of the day
از جنگ های سیاسی روز دور بمانند
and instead look at the long arc of
و در عوض به قوس طولانی
history and lessons it reveals in this I
تاریخ و درس هایی که در این زمینه آشکار می کند نگاه کنم.
podcast if you enjoy it subscribe bye
پادکست هوش مصنوعی اگر از آن لذت می برید مشترک شوید خداحافظ
YouTube
یوتیوب به
give it five stars an apple podcast
آن پنج ستاره بدهید یک پادکست اپل را
follow on Spotify supported on patreon
در Spotify که در پاترئون پشتیبانی می شود دنبال کنید
or simply connect with me on Twitter and
یا به سادگی با من در توییتر ارتباط برقرار کنید و
Lex Friedman spelled Fri D ma M
لکس فریدمن با املای Fri D ma M
I recently started doing ads at the end
اخیراً در پایان مقدمه شروع به انجام تبلیغات کردم.
of the introduction I'll do one or two
یک یا دو
minutes after introducing the episode
دقیقه بعد از معرفی قسمت انجام خواهم داد
and never any ads in the middle that can
و هرگز تبلیغاتی در وسط انجام نمی شود که بتواند
break the flow of the conversation I
جریان مکالمه را بشکند،
hope that works for you and doesn't hurt
امیدوارم برای شما مفید باشد و به
the listening experience this show is
تجربه شنیداری لطمه نزند این برنامه
presented by cash app the number one
توسط برنامه نقدی شماره یک ارائه شده است.
finance app in the App Store cash app
برنامه مالی در برنامه نقدی فروشگاه App به
lets you send money to friends by big
شما امکان می دهد با سکه بزرگ برای دوستان خود پول ارسال کنید
coin and invest in the stock market was
و در بازار سهام سرمایه گذاری کنید.
that provided by cash app investing a
با سرمایه گذاری یک
subsidiary of square and member si PC
شرکت تابعه Square و عضو si PC
get cash app from the App Store and
برنامه نقدی را از اپ استور و
Google Play and use the code Lex podcast
گوگل پلی دریافت کنید و از پادکست کد Lex استفاده کنید،
you'll get ten dollars in cash Apple
ده دلار نقد دریافت خواهید کرد اپل
also donate ten dollars to the first one
همچنین ده دلار به اولین
of my favorite organizations that is
سازمان مورد علاقه من که
helping to advance robotics and stem
کمک می کند کمک کند.  رباتیک پیشرفته و
education for young people around the
آموزش پایه برای جوانان در سراسر
world since cash app does fractional
جهان از آنجایی که برنامه نقدی معاملات سهام کسری را انجام می دهد،
share trading let me say that to me it's
اجازه دهید بگویم که برای من این
a fascinating concept the order
یک مفهوم جذاب است که
execution algorithm that works behind
الگوریتم اجرای سفارش که در پشت
the scenes to create the abstraction of
صحنه برای ایجاد انتزاع
fractional orders for the investor is an
سفارش های کسری برای سرمایه گذار کار می کند، یک
algorithmic marvel so big props to the
الگوریتم است.  برای مهندسان برنامه های نقدی امکانات بسیار بزرگی را شگفت زده کنید،
cash app engineers for that I like it
زیرا من دوست دارم
when tech teams solve complicated
وقتی تیم های فناوری مسائل پیچیده را حل می کنند
problems to provide in the end a simple
تا در پایان یک
effortless interface that abstract away
رابط کاربری ساده و بدون دردسر ارائه کنند که
all the details of the underlying
تمام جزئیات الگوریتم زیربنایی را انتزاعی می کند
and now here's my conversation with Paul
و اکنون این گفتگوی من با پل
Krugman what does a perfect world a
کروگمن است که چه کاری انجام می دهد.  دنیای عالی یک مدینه
utopia from an economics perspective
فاضله از منظر اقتصاد
look like Wow I don't really I don't
شبیه به وای من واقعاً
believe in perfection I mean somebody
به کمال اعتقادی ندارم منظورم این است که شخصی
once once said that his ideal was
یک بار گفت که ایده آل او
slightly imaginary Sweden it I mean I
کمی تخیلی بود سوئد، منظورم این است که من
like an economy that has a a really high
اقتصادی را دوست دارم که دارای یک
safety net for people a good
شبکه ایمنی واقعاً بالا باشد.  برای مردم یک
environmental regulation and you know
مقررات زیست محیطی خوب است و شما
not something that's not that's kind of
چیزی را نمی دانید که
like some of the better run countries in
شبیه به برخی از کشورهای بهتر اداره شده در
the world but with fixing all of the the
جهان نیست، اما با اصلاح همه
smaller things that are wrong with them
چیزهای کوچکتر که با آنها اشتباه است، در
what about wealth distribution well
مورد توزیع ثروت به
obviously you know total equality is is
خوبی می دانید که برابری کامل را می دانید.
neither possible nor I think especially
نه امکان پذیر است و نه به نظر من به خصوص
desirable but I think you want one where
مطلوب است، اما من فکر می کنم شما می خواهید یکی را که
basically one where nobody is nobody's
اساساً در آن هیچ کس
hurting and where everybody lives in the
آسیبی به کسی وارد نشود و جایی که همه در
same material universe everybody is
یک جهان مادی زندگی می کنند همه
basically living in the same society so
اساساً در یک جامعه زندگی می کنند، بنابراین
no I think it's a bad thing to have
نه، فکر می کنم داشتن چیز بدی است.
people who are so wealthy that they're
افرادی که آنقدر ثروتمند هستند که
really not in the same world as the rest
واقعاً در همان دنیای
of us what about competition you see the
ما نیستند، در مورد رقابت، شما
value of competition when what may be
ارزش رقابت را در زمانی که ممکن است
its limits Oh
محدودیت‌های آن وجود داشته باشد، می‌بینید، اوه
competition is great when it can work I
رقابت عالی است زمانی که می‌تواند کار کند،
mean that there's a UH uh you know I
منظورم این است که یک UH اوه وجود دارد.  می‌دانی که من به
remember I'm old enough to remember when
اندازه کافی بزرگ هستم که به یاد بیاورم زمانی که
there was only one phone company and
تنها یک شرکت تلفن وجود داشت و
there was really limited choice and I
انتخاب واقعاً محدود بود و
think the arrival of multiple multiple
فکر می‌کنم آمدن چندین
phone carriers and all that has actually
اپراتور تلفن و همه چیزهایی که در واقع
he has been up been a really good thing
او ایجاد کرده است، واقعاً چیز خوبی بوده است
and that's that's true across many areas
و این  این در بسیاری از زمینه‌ها صادق است،
but not every industry is not every
اما هر صنعتی نیست که هر
activity is suitable for competition so
فعالیتی برای رقابت مناسب نیست، بنابراین
there are some things like health care
مواردی مانند مراقبت‌های بهداشتی وجود دارد
where competition actually doesn't work
که در آن رقابت واقعاً کار نمی‌کند
and so it's it's it there's it's not one
و به همین دلیل است که وجود دارد،
size fits all it's interesting what is
اندازه یک اندازه مناسب نیست، جالب است که
competition now work in in health care
اکنون رقابت چیست.  در بخش مراقبت های بهداشتی کار کنید،
oh there's a long list I mean there's a
اوه یک لیست طولانی وجود دارد منظورم این است که
famous paper by Kenneth arrow for 1963
مقاله معروفی از پیکان کنت برای سال 1963 وجود دارد
which still holds up very well where he
که هنوز هم به خوبی حفظ می شود، جایی که او به
kind of runs down the list of things you
نوعی لیست چیزهایی را که
need for competition to work well
برای رقابت برای عملکرد خوب
both sides to every transaction being
در هر تراکنش نیاز دارید را پایین می آورد.
well-informed having a you know the
داشتن اطلاعات کافی و داشتن
ability to make intelligent decisions
توانایی تصمیم گیری هوشمندانه در
understanding what's going on and
درک آنچه اتفاق می افتد و
healthcare fails on every dimension you
مراقبت های بهداشتی در هر بعد شکست می خورد شما می
know you did health care so not health
دانید که مراقبت های بهداشتی را انجام داده اید، بنابراین مراقبت های بهداشتی به خوبی بیمه سلامت نیست، هم
care and health insurance health
مراقبت های بهداشتی و هم
insurance being part of it but no health
بیمه درمانی بیمه سلامت بخشی از آن هستند.  هیچ
insurance is is it is really the idea
بیمه درمانی نیست، واقعاً این ایده
that there's effective competition
که رقابت مؤثر
between health insurers is wrong in
بین بیمه‌گران سلامت در
health care I mean the idea that you can
مراقبت‌های بهداشتی وجود دارد اشتباه است.
you you wonder are you living in the
شما تعجب می کنید که آیا شما در همان دنیایی زندگی می کنید که
same world I'm living in you know that
من در آن زندگی می کنم، می دانید که
the piece of well-informed that was
قطعه ای از افراد آگاه که
always an interesting piece for me just
همیشه برای من جالب بود فقط
observing as an outsider because so much
به عنوان یک فرد خارجی تماشا می کردم زیرا
beautiful such a beautiful world as
این دنیای زیبا تا حد
possible and everybody's well informed a
امکان بسیار زیبا است و همه به خوبی آگاه هستند.  یک
question for you is how hard is it to be
سوال برای شما این است که چقدر سخت است که
well-informed about anything whether
در مورد هر چیزی آگاه باشید، چه
it's health care or any kind of
مراقبت های بهداشتی یا هر نوع
purchasing decisions or just life in
تصمیم خرید یا فقط زندگی
general in this world oh information you
در این دنیا، اطلاعاتی که
know in theory is hugely I mean there's
در تئوری می دانید بسیار زیاد است. منظورم این است که
more information at your fingertips than
اطلاعات بیشتری در دسترس شماست.  بیش از
ever before in history
هر زمان دیگری در تاریخ،
the trouble is first of all that some of
مشکل این است که اول از همه این است که برخی از
that information isn't true so it's
آن اطلاعات درست نیست، بنابراین
really hard and and then some of it's
واقعاً سخت است و سپس درک برخی از آنها
just too hard to understand so if I'm if
بسیار سخت است، بنابراین اگر
I'm buying a car I can actually probably
من قصد خرید یک ماشین دارم، واقعاً می توانم  احتمالاً
do a pretty good job of looking up you
کار بسیار خوبی را در جستجوی اطلاعات انجام دهید، می‌دانید که با
know going to consumer reports reviews
مراجعه به بررسی‌های گزارش‌های مصرف‌کننده،
you can get a pretty good idea of what
می‌توانید ایده بسیار خوبی از آنچه
you're getting when you get a car if I'm
در هنگام خرید ماشین دریافت می‌کنید، دریافت کنید، اگر من
going in for surgery first of all it's
برای جراحی بروم، اول از همه این که می‌دانید
you know you think fairly often that
فکر می‌کنید  معمولاً زمانی اتفاق می‌افتد که
happens when without your be able being
بدون اینکه بتوانید
able to plan it but also there's a reit
برنامه‌ریزی کنید، اما همچنین می‌دانید که
you know medical school takes many many
دانشکده پزشکی
years and going on the internet for some
سال‌ها طول می‌کشد و مراجعه به اینترنت برای دریافت
advice is not usually a very good
مشاوره معمولاً جایگزین خوبی نیست،
substitute so speaking about news and
بنابراین صحبت در مورد اخبار و
not being able to trust certain sources
ناتوانی  برای اعتماد به برخی منابع
of information
اطلاعاتی که
how much disagreement is there about I
چقدر در مورد اختلاف نظر وجود دارد،
mention utopia perfection in the
در ابتدا به کمال مدینه فاضله اشاره کردم،
beginning but how much disagreement is
اما چقدر اختلاف نظر
there about what utopia looks like
در مورد ظاهر مدینه فاضله وجود دارد
or as most of the disagreements simply
یا بیشتر اختلاف نظرها صرفاً
about the path to get there oh I think
در مورد مسیر رسیدن به آنجا وجود دارد، من فکر می کنم
there's two levels of disagreement one
دو سطح وجود دارد.  اختلاف نظر یکی
maybe not utopia but justice you know
شاید مدینه فاضله نباشد اما عدالت شما می دانید
what is a just society and that's there
جامعه عادل چیست و
are different views I mean I teach my
دیدگاه های متفاوتی وجود دارد منظورم این است که من به
students that there are you know too
دانش آموزانم یاد می دهم که وجود دارد شما به طور
broadly speaking two views of justice
کلی دو دیدگاه از عدالت را می دانید که
one focuses on on outcomes you ask your
یکی روی نتایجی که از شما می پرسید تمرکز می کند.  کسی
it's a just society is the one you would
است که
choose if you were trying to what the
اگر تلاش می‌کردید انتخاب کنید که
one that you would choose to live in if
اگر نمی‌دانستید چه کسی می‌شوید چه کسی را برای زندگی انتخاب می‌کردید،
that's kind of John Rawls and the other
جان رالز است و دیگری
focuses on process that just society is
روی فرآیندی تمرکز می‌کند که فقط جامعه
one in which there is no no coercion
در آن است.  هیچ اجباری وجود ندارد،
except we're absolutely necessary and
مگر اینکه ما کاملا ضروری هستیم و
there's no there's no objective way to
هیچ راه عینی برای
choose between those I'm pretty much a
انتخاب بین کسانی که من تقریباً در آنها
Rawls in and I think many people are
رالز هستم وجود ندارد و فکر می کنم بسیاری از مردم
okay with it there's so there's a
با آن موافق هستند، بنابراین
legitimate dispute about what what we
مناقشه مشروعی در مورد آنچه ما داریم وجود دارد.  به هر حال
mean by a just society anyway but then
منظور از یک جامعه عادلانه است، اما پس از آن
there's also a lot of disputes about
اختلافات زیادی در مورد اینکه
what actually works there there's a
واقعا چه چیزی در آنجا کار می کند وجود دارد،
range of legitimate dispute I mean any
طیفی از مناقشات قانونی وجود دارد، منظورم این است که هر
card-carrying economist will say that
اقتصاددانی که کارت حمل می کند می گوید که
incentives matter but how much do they
انگیزه ها مهم هستند اما
matter how much does a higher tax rate
چقدر اهمیت دارند که نرخ مالیات بالاتر چقدر است.
actually deter people from working how
در واقع مردم را از کار کردن باز می دارد
I have a pretty strong view that the
که یک شبکه ایمنی قوی تر در واقع مردم را به سمت تنبلی سوق می دهد.
there is legitimate room for
فضای قانونی برای
disagreement on those things so you've
اختلاف نظر در مورد آن چیزها وجود دارد، بنابراین شما
mentioned outcomes what are some metrics
نتایج را ذکر کرده اید که چه معیارهایی هستند که در مورد آنها
you think about the keep in mind like
فکر می کنید مانند ضریب جینی در ذهن داشته باشید،
the Gini coefficient but really anything
اما در واقع هر چیزی
that measures how good we're doing
که نشان می دهد ما چقدر خوب انجام می دهیم
whatever we're trying to do well what
هر کاری را که می خواهیم به خوبی انجام دهیم.
are the metrics to keep an eye on well
معیارهایی هستند که به خوبی مراقب آن هستند
I'm actually I'm not a fan of the Gini
من در واقع من طرفدار ضریب جینی نیستم
coefficient not because what is the Gini
نه به این دلیل که ضریب جینی چقدر است
coefficient okay the Gini coefficient is
خوب است ضریب جینی معیاری
measure of inequality and it is commonly
برای نابرابری است و معمولاً به
used because it's a single number
دلیل اینکه یک عدد است استفاده می شود.
it usually tracks with other measures
معمولاً با معیارهای دیگر ردیابی می‌شود،
but the trouble is there's no sort of
اما مشکل اینجاست که هیچ نوع
natural interpretation of it you ask me
تفسیر طبیعی از آن وجود ندارد، شما از من می‌پرسید که می‌دانید
what you know what what does a society
جامعه‌ای
with the genie of 0.45 look like as
با جن 0.45 در
opposed to society with a genie of 0.25
مقابل جامعه با جن 0.25 چگونه است
and well I can kind of tell you you know
و من می‌توانم به نوعی  به شما بگویم می دانید
when the 0.25 is Denmark and 0.45 is
زمانی که 0.25 دانمارک است و 0.45
Brazil but it's that's a really there's
برزیل است، اما این واقعاً
no sort of easy way to do that mapping I
راه آسانی برای انجام این نقشه برداری وجود ندارد.
income of the the the median family what
خانواده متوسط
is the income of the top 1% how many
درآمد یک درصد بالا چقدر است که چند
people are in poverty by various
نفر در فقر هستند با
measures of poverty and then I think we
معیارهای مختلف فقر و سپس فکر می‌کنم می‌خواهیم به
want to look at questions like how
سؤالاتی نگاه کنیم که
healthy are people how how is life
افراد چقدر سالم هستند امید به زندگی چگونه است
expectancy doing and how satisfied are
و
people with their lives because there is
مردم چقدر از وضعیت خود راضی هستند.  زندگی می کند زیرا وجود دارد
it's that they has sounds like a squishy
این است که آنها صداهایی مانند یک عدد خفن دارند
number not so much happiness it turns
نه چندان خوشبختی، به نظر می
out that life satisfaction is a better
رسد که رضایت از زندگی
measure than the happiness but life
معیار بهتری نسبت به شادی است، اما
satisfaction that varies quite a lot and
رضایت از زندگی که بسیار متفاوت است و
I think it I think it's meaningful if
من فکر می کنم که اگر
not too rigorous to say look according
خیلی دقیق نباشد معنی دار است.  طبق نظرسنجی
people in Denmark are pretty satisfied
مردم دانمارک
with their lives and people in the
از زندگی خود بسیار راضی هستند و مردم در
United States not so much so and of
ایالات متحده چندان راضی نیستند و
course Sweden wins every time
البته سوئد هر بار که هیچ
no actually Denmark wins these ends
دانمارکی برنده این اهداف نیست،
Denmark and Norway tend to win these
دانمارک و نروژ تمایل دارند که اینها را ببرند.
days Sweden doesn't do badly but they're
روزها سوئد بد عمل نمی کند، اما آنها
there they're it's none of these are
آنجا هستند، آنها هستند، هیچ کدام از اینها
perfect but look I think by and large I
کامل نیستند، اما نگاه کنید، فکر می کنم در کل،
there's a bit of a pornography test if
یک تست پورنوگرافی وجود دارد، اگر
you how do you know a decent Society
شما چگونه یک جامعه مناسب را
well you kind of know it when you see it
به خوبی می شناسید.  وقتی می‌بینی
right where is America Stan and that we
دقیقاً آمریکا استن کجاست و ما
are have a remark our society I mean
هستیم، یک نکته در جامعه‌مان داشته باشیم، منظورم
it's there are a lot of virtues to
این است که فضایل زیادی برای
America but there's a
آمریکا وجود دارد، اما
level of harshness brutality an ability
سطحی از خشونت خشونت‌آمیز وجود دارد، یک توانایی
for somebody who just has bad luck to
برای کسی که فقط بدشانسی می‌آورد از دستش
fall off the edge that is really
بیفتد.  مزیتی که واقعاً
shouldn't be happening in a country as
نباید در کشوری به
rich as ours
ثروت کشور ما اتفاق بیفتد،
so we we we have somehow managed to
بنابراین ما به نوعی توانسته‌ایم
produce a crueler society than almost
جامعه‌ای بی‌رحمانه‌تر از تقریباً
any other wealthy country for no good
هر کشور ثروتمند دیگری تولید کنیم، بدون هیچ دلیل موجهی
what do you think is lacking in the
فکر می‌کنید چه چیزی در
safety net that the United States
شبکه ایمنی کم است.  ایالات متحده
provides you said it's there's a
ارائه می دهد که شما گفتید سختی آن وجود دارد
harshness to it and what what are the
و
benefits and maybe limits of a safety
مزایای و شاید محدودیت های یک
net in a country like ours well every
شبکه ایمنی در کشوری مانند کشور ما چیست و هر
other advanced country has some
کشور پیشرفته دیگری دارای
universal guarantee of adequate health
ضمانت جهانی برای مراقبت های بهداشتی کافی است
care the only in the United States it's
و تنها در ایالات متحده
the only place where citizens can
تنها جایی که شهروندان
actually fail to get basic health care
واقعاً نمی‌توانند مراقبت‌های بهداشتی اولیه را دریافت کنند
because they can't afford it that's
زیرا توانایی پرداخت
gotten a little bit better at it than we
آن را ندارند.
were but still that's that's a big deal
هنوز هم این مسئله بزرگی است که
we have remarkably weak support for for
ما حمایت بسیار ضعیفی از
children we most countries have
کودکان داریم، اکثر کشورها
substantial safety you know parents of
ایمنی قابل توجهی دارند، می‌دانید که والدین
young children get much more support
کودکان خردسال در جاهای دیگر حمایت بیشتری دریافت می‌کنند،
elsewhere they get often nothing in the
آنها اغلب هیچ چیز در
US we have limited care for people
ایالات متحده دریافت نمی‌کنند.
long-term care for for the elderly is a
سالمندان یک
very hiddenness thing but I think that
چیز بسیار پنهانی است، اما من فکر می کنم که
the really big issues are that we don't
مسائل واقعاً بزرگ این است که ما
take care of children who make the
از کودکانی که
mistake of having the wrong parents and
اشتباه می کنند والدین اشتباه دارند مراقبت نمی کنیم و
we don't take care of people who make
از افرادی که مرتکب این
the mistake of getting sick and those
اشتباه می شوند مراقبت نمی کنیم.  و اینها
are those are things that a country a
چیزهایی هستند که یک کشور یک
rich country should be doing sorry for a
کشور ثروتمند باید برای یک
sort of a difficult question but what
نوع سوال دشوار متاسف باشد، اما آنچه که
you just said kind of feels like the
شما گفتید به نظر می رسد
right thing to do in terms of just
کار درستی از نظر
society but is it also good for the
جامعه عادلانه است، اما آیا برای اقتصاد نیز خوب است.  از
economic health of society to take care
سلامت جامعه مراقبت کنیم
of to care the people who would the
تا از مردمی مراقبت کنیم که
unfortunate members of society by and
اعضای بدبخت جامعه به طور
large it
کلی به
looks like the doing the right thing in
نظر می رسد انجام کار درست از
terms of justice is also the right thing
نظر عدالت نیز
in terms of economics if we're talking
از نظر اقتصادی کار درستی است اگر در
about a society that has extremely high
مورد جامعه صحبت می کنیم.  نرخ‌های مالیاتی بسیار بالایی دارد
tax rates that deter you know remove all
که شما را باز می‌دارد همه
incentives to provide a safety net that
مشوق‌ها را برای ارائه یک شبکه ایمنی
is so generous that why bother working
سخاوتمندانه حذف کنید که چرا زحمت کار
or striving that could be a problem but
یا تلاش برای آن می‌تواند مشکل‌ساز باشد، اما در
that's that I don't actually know any
واقع هیچ
society that looks like that even even
جامعه‌ای را نمی‌شناسم که حتی به این شکل باشد.
in European country with very generous
در کشور اروپایی با
safety nets people work and and can
شبکه های ایمنی بسیار سخاوتمندانه مردم کار می کنند و می توانند
innovate and do all of these things and
نوآوری کنند و همه این کارها را انجام دهند و
there's a lot of evidence now that
اکنون شواهد زیادی وجود دارد که
lacking those basics is actually
فقدان این اصول اولیه در واقع
destructive that children who grow up
مخرب است که کودکانی که
without adequate health care without
بدون مراقبت های بهداشتی کافی و بدون
adequate nutrition are developmentally
تغذیه کافی بزرگ می شوند از نظر رشدی
challenged they don't live up to their
دچار چالش می شوند.  از
potential as adults so that the United
پتانسیل های خود در بزرگسالی استفاده نکنید تا
States actually probably pays a price
ایالات متحده احتمالاً بهایی را می پردازد که می
you know we're we're we're harsh we're
دانید ما هستیم، ما خشن هستیم،
cruel and we actually make ourselves
ظالم هستیم و در واقع خود را
poor everybody as a society not just the
به عنوان یک جامعه فقیر می کنیم نه فقط
individuals by being so harsh and cruel
افراد  با اینقدر خشن و بی رحم بودن،
okay so invisible hand Smith where does
خوب، دست نامرئی اسمیت کجاست
that fit in the power of just people
که در قدرت افراد عادل که
acting selfishly and somehow everything
خودخواهانه عمل می کنند و به نوعی همه چیز از
taking care of itself
خودش مراقبت می کند
to where you know the economy grows
تا جایی که می دانید اقتصاد رشد می کند
nobody there's no cruelty no injustice
هیچ کس، ظلم نیست، بی عدالتی وجود ندارد
that the markets themselves what is is
که خودشان بازاری کنند که هست
their power to that idea where what are
قدرت آنها به این ایده که در چه
its limits there's a lot of power to
حدی است، قدرت زیادی برای آن وجود دارد،
that I mean there there's a reason why I
منظورم این است که دلیلی وجود دارد که
don't think sensible people want the
فکر نمی‌کنم مردم عاقل می‌خواهند
government running
دولت
steel mills or they want the government
کارخانه‌های فولاد را اداره کند یا می‌خواهند دولت
to own the farms right the the markets
مالک مزارع درست در بازار باشد.
are a pretty effective way of getting
روش بسیار مؤثری برای تراز کردن
incentives aligned of inducing people to
انگیزه‌ها برای ترغیب مردم به
do stuff that works and the invisible
انجام کارهایی هستند که کار می‌کنند و
hand is saying that you know people
دست نامرئی می‌گوید که می‌دانید افرادی که
farmers aren't growing crops because
کشاورزان محصولات کشاورزی نمی‌کشند، زیرا می‌خواهند به
they want to feed people they're growing
مردم غذا بدهند، آنها در حال کشت
crops because they can make money but it
محصولات هستند، زیرا می‌توانند درآمد داشته باشند، اما  در
actually turns out they're a pretty good
واقع به نظر می رسد که آنها روش بسیار خوبی
way of getting of getting
برای به دست آوردن
and agricultural products grown so the
و رشد محصولات کشاورزی هستند، بنابراین
invisible hand is important part but
دست نامرئی بخش مهمی است، اما
it's not there's nothing mystical about
هیچ چیز عرفانی در مورد
it it's a it's a mechanism it's a way to
آن وجود ندارد، این یک مکانیسم است، بلکه راهی برای
organize economic activity which works
سازماندهی فعالیت های اقتصادی است که
well given a bunch of preconditions
به خوبی کار می کند.  مجموعه ای از پیش شرط ها به این
which means that it actually works well
معنی که در واقع
for agriculture it works well for
برای کشاورزی خوب کار می کند، برای
manufacturing works well for many
تولید خوب کار می کند برای بسیاری از
services it doesn't work well for
خدمات خوب است، برای
healthcare it doesn't work well for
مراقبت های بهداشتی خوب کار نمی کند، برای آموزش خوب کار نمی کند،
education so there are yeah we having a
بنابراین بله، ما
society which is kind of 3/4 invisible
جامعه ای مهربان داریم.  از 3/4
hand and one-quarter visible hand seems
دست نامرئی و یک چهارم دست مرئی به نظر می رسد
to be something something on that order
چیزی است چیزی در آن ترتیب به
seems to be the balance that works best
نظر می رسد تعادل است که بهترین کار را می کند
it's just don't want to you don't want
فقط نمی خواهید شما نمی خواهید
to romanticize or missed it you know
عاشقانه کنید یا آن را از دست داده اید می دانید آن را
make it something mystical out of it
چیزی بسازید  عرفانی از آن،
it's just this is is one way to organize
فقط این یکی از راه‌های سازمان‌دهی
stuff that happens to have what broad
چیزهایی است که اتفاقاً کاربرد گسترده‌ای دارند
but not universal application so then
اما نه جهانی، پس
forgive me for romanticizing it but it
مرا ببخشید که آن‌ها را رمانتیک کرده‌ام، اما
does seem pretty magical that you you
اینکه می‌دانید
know that I kind of have an intuitive
من به نوعی
understanding of what happens when you
درک شهودی از آن دارم، بسیار جادویی به نظر می‌رسد.  چه اتفاقی می‌افتد وقتی که شما
have like 5 10 maybe even 100 people
5 یا 10، شاید حتی 100 نفر را
together the dynamics of that but the
با هم داشته باشید، پویایی آن اتفاق می‌افتد، اما این
fact that these large society of people
واقعیت که این جامعه بزرگ از مردم
for the most part acting in a
عمدتاً به
self-interested way and maybe electing
شیوه‌ای خودخواهانه عمل می‌کنند و شاید
representatives for themselves that it
نمایندگانی برای خود انتخاب می‌کنند که
all kind of seems to work he's pretty
همه چیز به نظر می‌رسد.  کار او بسیار
magical the fact that there's uh you
جادویی است این واقعیت که اوه شما می
know that right now there's a wide
دانید که در حال حاضر
assortment of fresh fruit and vegetables
مجموعه گسترده ای از میوه ها و سبزیجات تازه
in the you know in in at the in the
در
local markets up and down the street you
بازارهای محلی بالا و پایین خیابان وجود دارد که می
know who's who's planning that and the
دانید چه کسی آن را برنامه ریزی می کند و
answer is nobody that's the ol that's
پاسخ این است  هیچکس که
the invisible hand at work and that's
دست نامرئی در کار است و این
great and and that's a lesson that's
عالی است و این درسی است که
that Adam Smith figured out more than
آدام اسمیت بیش از
two hundred years ago and it's it
دویست سال پیش متوجه شده است و
continues to apply and the the but you
همچنان به کار می رود و اما می
know even Adam Smith has a section his
دانید که حتی آدام اسمیت نیز بخشی از کتاب خود را دارد.
book about why it's important to
در مورد اینکه چرا
regulate banks so the invisible hand has
نظارت بر بانک ها مهم است بنابراین دست نامرئی
its limits yeah and that example is
محدودیت های خود را دارد بله و این مثال
actually a powerful one in terms of the
در واقع از نظر
supermarket and fruit that was my
سوپرمارکت و میوه قدرتمند است که
experience coming from Russia from the
تجربه من از روسیه از
Soviet Union
اتحاد جماهیر شوروی بود
is when I first entered a supermarket
زمانی که برای اولین بار وارد یک سوپرمارکت شدم
and just seeing the assortment of fruit
و تازه  با دیدن مجموعه ای از
bananas yeah I don't think I've seen
موزهای میوه ای بله فکر نمی کنم
bananas before first of all but just the
قبل از هر چیز موز ندیده باشم، اما
selection of fresh fruit was just
انتخاب میوه های تازه فقط
mind-blowing and it it beyond words and
ذهن آور بود و این فراتر از کلمات و
the fact that like like you said I don't
این واقعیت است که همانطور که شما گفتید من نمی بینم
know what made that happen well then
بدانید چه چیزی باعث شد که این اتفاق خوب بیفتد،
there is some magic to the market but
پس جادویی در بازار وجود دارد، اما
the there's as showing my age but you
سن من را نشان می‌دهد، اما می‌دانید که
know the old movie quote sometimes the
نقل قول فیلم قدیمی گاهی اوقات
magic works and sometimes it doesn't and
جادو کار می‌کند و گاهی اوقات نه، و
you have to have some idea of when it
باید کمی تصور کنید که چه زمانی
doesn't so how do you get regulation
انجام می‌شود.  بنابراین چگونه می توان مقررات را
right
به درستی دریافت کرد.
how do what can government at its best
چگونه دولت در بهترین حالت ممکن به
to government strangely enough in this
دولت به طرز عجیبی در این
country today seems to get a bad rap
کشور امروز به نظر می رسد رپ بدی دریافت می کند
like everyone seems to everybody's
که به نظر می رسد همه
against the government yeah well a lot
مخالف دولت هستند، بله،
of money has been spent on making people
پول زیادی برای ساختن مردم خرج شده است.  از
hate the government but the reality is
دولت متنفرم، اما واقعیت این است که
government does some things pretty well
دولت برخی کارها را به خوبی انجام می دهد،
I mean we government does health
منظورم این است که ما دولت
insurance pretty well so much so I mean
بیمه درمانی را بسیار خوب انجام می دهد، بنابراین با
given our anti-government bias there it
توجه به تعصبات ضد دولتی ما،
really is true that there are people out
واقعاً درست است که افرادی وجود دارند که می
there saying don't let the government
گویند اجازه ندهید  دولت
get its hands on Medicare so the
مدیکر را به دست بگیرد، بنابراین
government that got people actually love
دولتی که مردم را وادار کرد واقعا
the government health insurance program
برنامه بیمه درمانی دولتی را
far more than they love private health
بسیار بیشتر از
insurance basic education it turns out
آموزش اولیه بیمه درمانی خصوصی دوست داشته باشند، معلوم می شود
that your local public high school is
که دبیرستان دولتی محلی شما
the right place to have students trained
مکان مناسبی برای داشتن دانش آموزان آموزش دیده
and private for certainly for-profit
و خصوصی است.
education is is a by and large a
آموزش انتفاعی در مجموع یک
nightmare of ripoffs and and and grift
کابوس است از طغیان‌ها و و و و
and and people not getting what they
و و و مردم آنچه را که
they thought they were paying for its
فکر می‌کردند برای قضاوت آن پرداخت می‌کنند دریافت نمی‌کنند
judgment case and it's funny there are
و خنده‌دار است چیزهایی وجود دارد که
things I mean everybody talks if there's
منظورم این است که اگر
the talks about the the DMV as being how
صحبت‌هایی در مورد آن وجود داشته باشد، همه صحبت می‌کنند.  DMV به عنوان اینکه
do you want the economy and actually my
شما اقتصاد را چگونه می خواهید و در واقع
experience is that the DMV have always
تجربه من این است که DMV همیشه
been positive maybe I'm just going to
مثبت بوده است، شاید من فقط به سمت
the right DMVs but in fact a lot of
DMV های مناسب می روم، اما در واقع بسیاری از
government works pretty well so it you'd
دولت ها به خوبی کار می کنند، بنابراین شما باید این کار را انجام دهید.
have to to some extent you can do these
تا حدودی می‌توانید این
things on a priori grounds you can talk
کارها را بر مبنای پیشینی انجام دهید، می‌توانید
about the logic of why healthcare is not
در مورد منطقی صحبت کنید که چرا خدمات بهداشتی به
gonna be handled well by the market but
خوبی توسط بازار اداره نمی‌شود، اما
partly is just experience we tried where
تا حدی فقط تجربه است که ما سعی کردیم در جایی که
these some countries have tried
برخی کشورها سعی کرده‌اند
nationalizing their steel industries
صنایع فولاد خود را ملی کنند
that didn't go well but we've tried
که این کار را نکردند.  خوب پیش بروید، اما ما سعی کرده ایم
privatizing education and that didn't go
آموزش را خصوصی کنیم و این به خوبی پیش نرفت،
well so you'd find out what works what
بنابراین شما متوجه می شوید که چه چیزی
about this new world of tech how do you
در این دنیای جدید
see what do you think works for tech is
فناوری کار می کند.
there are some things that need more
برخی از چیزهایی هستند که نیاز به
regulation and we're finding out that
مقررات بیشتری دارند و ما داریم متوجه می شویم که می
you know the world of social media is is
دانید دنیای رسانه های اجتماعی
one in which competitive forces aren't
دنیایی است که در آن نیروهای رقابتی
working very well and trusting the
خیلی خوب کار نمی کنند و اعتماد به
companies to regulate themselves isn't
شرکت ها برای تنظیم خود
working very well but I'm on the whole a
خیلی خوب کار نمی کند، اما من  من به طور کلی یک
tech skeptic not in the sense that I
بدبین در فناوری هستم، نه به این معنا که
think the tech doesn't work and it
فکر می کنم این فناوری کار نمی کند و
doesn't do stuff but the idea that we're
چیزهایی را انجام نمی دهد، اما این ایده که ما در حال
living through greater technological
زندگی با تغییرات تکنولوژیکی بزرگتر
change than ever before is really an
از همیشه هستیم، واقعاً یک
illusion we've ever since the beginning
توهم است که تا به حال داشته ایم.  از ابتدای
of the Industrial Revolution we've had a
انقلاب صنعتی، ما یک
series of ethical shifts in the nature
سری تغییرات اخلاقی در ماهیت
of work and in the kinds of jobs that
کار و در انواع مشاغل
are available and it's not at all clear
موجود داشته ایم و اصلاً مشخص نیست
that what we're at what's happening now
که آنچه اکنون در حال وقوع است
is any bigger or faster or harder to
بزرگتر یا سریعتر باشد.
cope with than past shocks it is a
کنار آمدن با شوک‌های گذشته سخت‌تر است، این یک
popular notion in today's sort of public
تصور رایج در نوع گفتمان عمومی امروزی است
discourse that automation is going to
که اتوماسیون
have a huge impact on job market now
تأثیر زیادی بر بازار کار خواهد داشت،
yeah there is something something
بله،
transformational happening now he talked
اکنون چیزی تحول‌آفرین در حال وقوع است
about that maybe elaborate a little bit
که شاید کمی
more do you not see the software
بیشتر توضیح دهید.  آیا نمی‌بینید که
revolutions happening now with with
انقلاب‌های نرم‌افزاری در حال حاضر با
machine learning availability of data
در دسترس بودن داده‌های یادگیری ماشینی اتفاق می‌افتند،
that kind of automation being able to
این نوع اتوماسیون قادر است
sort of process clean fine patterns and
الگوها و داده‌های خوب را پردازش کند
data and you know you don't see that
و می‌دانید که نمی‌بینید که
disrupting any one sector to a point
هیچ یک از بخش‌ها را تا حدی مختل نمی‌کند که
where there's a huge loss of jobs there
از دست دادن شغل بسیار زیاد
may be some things I mean actually
ممکن است چیزهایی وجود داشته باشد که منظورم واقعاً
translators there's really reduced
مترجمان است، واقعاً
demand for translators because we've
تقاضا برای مترجم کاهش یافته است زیرا ما
translation ain't perfect but it ain't
ترجمه کامل نیست، اما
bad there are some kinds of things that
بد نیست چیزهایی وجود دارد که
are changed but it's not overall
تغییر کرده اند، اما
productivity growth has actually been
رشد بهره وری کلی نیست.  در واقع
slowed in recent years now it's been
در سال‌های اخیر کندتر شده است و اکنون
much slower than in some past periods so
بسیار کندتر از دوره‌های گذشته بوده است، بنابراین
the idea that automation is taking away
این ایده که اتوماسیون
all the jobs the counterpart would be
تمام مشاغل را از بین می‌برد، می‌توان گفت
that we would be able to you know
که ما می‌توانیم بدانیم
produce stuff with many fewer workers
کالاهایی را با کارگران کمتری
than before and that's not happening
نسبت به قبل تولید می‌کنیم و این چنین نیست.  اتفاق می افتد
there are a few isolated you know
چند بخش جدا شده وجود دارد.
almost all gone now now you have these
اکنون تقریباً همه آنها از بین رفته اند، اکنون شما این
the giant cranes taking containers on
جرثقیل های غول پیکر را دارید که
and off ships in Elizabeth New Jersey
در الیزابت نیوجرسی کانتینرها را سوار و از کشتی ها پیاده می کنند
that's not robots it's doesn't doesn't
که ربات نیستند، به
sound high-tech but it actually pretty
نظر نمی رسد فناوری بالایی داشته باشند، اما در واقع تا
much destroyed that occupation well you
حد زیادی این شغل را نابود کرده اند، خوب می
know that was it wasn't fun for the
دانید که  آیا حداقل برای مردمان درازکشور جالب نبود،
longshoremen to say the least and but it
اما اینطور
it's not we coped we moved on and that
نیست که ما با آن کنار آمدیم، ما ادامه دادیم و
that sort of thing happens all the time
چنین اتفاقی
are now very few farmers left the end
همیشه رخ می دهد.  تعداد بسیار کمی از کشاورزان پایان کار را ترک کردند،
the reason is not that we've stopped
دلیل آن این نیست که ما از خوردن غذا دست کشیده ایم،
eating it's that farming has become so
این است که کشاورزی آنقدر
efficient that we don't need a lot of
کارآمد شده است که ما به کشاورزان زیادی نیاز نداریم
farmers and cope with that too so the
و با آن نیز کنار می آییم، بنابراین
the idea that there's something
این ایده که چیزی از نظر
qualitatively different about what's
کیفی در مورد آنچه
happening now so far isn't true you see
اتفاق می افتد متفاوت است.  حالا تا اینجا درست نیست، می بینید
yeah your intuition is there is going to
بله، شهود شما این است که
be a loss of jobs but it's just the
شغل شما از دست خواهد رفت، اما این تنها
thing that just continues though you
چیزی است که ادامه می یابد، اگرچه می
know there's nothing qualitatively
دانید که هیچ
different about this moment some jobs
تفاوت کیفی در این لحظه وجود ندارد که برخی از مشاغل
will be lost others will be created as
از بین می روند، برخی دیگر ایجاد می شوند.  تا کنون
has always been the case so far
همیشه همینطور بوده است،
maybe there's a singularity maybe
شاید یک تکینگی وجود داشته باشد، شاید
there's a moment when when the machines
لحظه ای باشد که ماشین ها از
get smarter than we are and sky tech
ما باهوش تر می شوند و فناوری آسمان
kills us all or something right but the
همه ما را می کشد یا چیزی درست است، اما
but that's not visible in anything we're
این در هر چیزی که اکنون می بینیم قابل مشاهده نیست.
you mentioned the metric of productivity
در مورد بهره وری
could you explain that a little bit
می توانید آن را کمی توضیح دهید
because it's a really interesting one
زیرا واقعاً جالب است
I've heard you mentioned that before
شنیده ام که قبلاً
the in connection with with automation
در ارتباط با اتوماسیون ذکر کرده اید
so what what is that metric and if there
پس آن متریک چیست و اگر
is something qualitatively different
چیزی از نظر کیفی متفاوت است
what should we see in that metric well
باید در آن متریک چه چیزی ببینیم
okay productivity first of all
خوب بهره وری اول از همه
production we do have a measure of the
تولید، ما معیاری برای
total the economy's total production
کل تولید کل اقتصاد داریم که تولید ناخالص داخلی
real GDP which is it's not that it's a
واقعی است، که این به این معنا نیست که
little bit of a construct because it's
کمی ساختاری نیست، زیرا به معنای واقعی کلمه،
quite literally it's adding apples and
سیب و
oranges so we have to add together
پرتقال را اضافه می کنیم، بنابراین باید چیزهای مختلفی را با هم جمع کنیم.
various things which we basically do by
ما اساساً با
using market prices but we try to adjust
استفاده از قیمت‌های بازار این کار را انجام می‌دهیم، اما سعی می‌کنیم
for inflation but it's kind of it's a
تورم را تعدیل کنیم، اما این یک
reasonable measure of how much the
معیار معقول است که نشان می‌دهد
economy is producing and goods in sorry
اقتصاد چقدر تولید می‌کند و کالاهایی که متأسفانه
to interrupt is a goods and services and
قطع می‌شوند، یک کالا و خدمات و
services it's everything okay
خدمات هستند، همه چیز خوب
productivity is you divide that total
است بهره‌وری  کل
output by the number of hours worked
خروجی بر اساس تعداد ساعات کار،
so we're basically asking how much how
بنابراین ما اساساً می‌پرسیم که
much stuff does the average worker
یک کارگر متوسط ​​در
produce an hour of work and if you're
یک ساعت چقدر کار تولید می‌کند و اگر
progress then you would expect to see
پیشرفت فناوری واقعاً سریعی را مشاهده می‌کنید، انتظار دارید
productivity rising at a rapid clip
با یک کلیپ سریع شاهد افزایش بهره‌وری باشید.
which we did for in the generation after
کاری که ما برای نسل بعد از
World War 2 productivity rose a 2% a
جنگ جهانی دوم انجام دادیم، بهره وری سالانه 2 درصد افزایش یافت،
year on a sustained basis then it
سپس
dropped down for a while then there was
برای مدتی کاهش یافت و سپس
a kind of a decade of fairly rapid
یک دهه رشد نسبتاً سریع
growth from the mid 90s to the mid 2000s
از اواسط دهه 90 تا اواسط دهه 2000 وجود داشت.
and then it's it dropped off again and
سپس دوباره کاهش یافت و در
it's not it's not impressive right now
حال حاضر چشمگیر نیست،
so you're just not seeing an ethical
بنابراین شما
shift in in in the economy so let me
تغییر اخلاقی در اقتصاد نمی بینید، بنابراین اجازه دهید از
then ask you about the psychology of
شما در مورد روانشناسی
blaming automation a few months ago you
سرزنش اتوماسیون چند ماه پیش که
wrote in The New York Times quote the
در The New نوشتید بپرسم.  یورک تایمز نقل می‌کند که
other day I found myself as I often do
روز گذشته خودم را
at a conference discussing lagging wages
در کنفرانسی دیدم که در مورد دستمزدها
and soaring inequality there was a lot
و افزایش نابرابری بحث می‌کردم، بحث‌های جالب زیادی وجود داشت،
of interesting discussion but one thing
اما چیزی
that struck me was how many of the
که مرا شگفت‌زده کرد این بود که بسیاری از
participants just assumed that robots
شرکت‌کنندگان فقط تصور می‌کردند که روبات‌ها
are a big part of the problem that
بخش بزرگی از  مشکل این است که
machines are taken away the good jobs or
ماشین‌ها مشاغل خوب یا
even jobs in general for the most part
حتی مشاغل را در اکثر موارد از بین می‌برند،
this wasn't even a presented as a
این حتی به عنوان یک فرضیه ارائه نشده است،
hypothesis just as part of what everyone
فقط به عنوان بخشی از چیزی که همه
knows yeah so why is maybe can you
می‌دانند بله، پس چرا ممکن است شما
psychoanalyze
روانکاو کنید،
is our the puppet the public
عروسک خیمه شب بازی ما مردم است.
intellectuals or economists or us
روشنفکران یا اقتصاددانان یا ما
actually the general public yeah why
عموم مردم، بله، چرا
this is happening why this assumption is
این اتفاق می‌افتد، چرا این فرض
just infiltrated public discourse
فقط در گفتمان عمومی نفوذ کرده است.  می‌دانید
you know if when you had a point when
که اگر زمانی که
containerization did away with the jobs
کانتینری‌سازی شغل‌های درازکشور را از بین می‌برد،
of longshoreman well not a whole lot of
بسیاری از
college professors are close friends
اساتید کالج
with longshoremen right and so so we see
با افراد درازکش دوست صمیمی نیستند، درست است، بنابراین ما
this one then there is a second thing
این یکی را می‌بینیم، پس یک چیز دوم وجود دارد
which is you know we just went through
که می‌دانید ما فقط
its severe financial crisis and a period
بحران مالی شدید خود را پشت سر گذاشت و سرانجام دوره ای
of very high unemployment has finally
از بیکاری بسیار بالا
come down the there's really no question
پایین آمد. واقعاً شکی نیست
that that high unemployment was about
که بیکاری بالا مربوط به
macroeconomics it was about a failure of
اقتصاد کلان است و به دلیل شکست
demand but macroeconomics is really not
تقاضا بود اما اقتصاد کلان واقعاً
intuitive I mean people just have a hard
شهودی نیست منظورم این است که مردم فقط روزگار سختی دارند.
among other things people have a hard
در میان چیزهای دیگر، مردم به سختی
time believing that something as trivial
باور دارند که چیزی به همان اندازه که
as well people just aren't spending
مردم به اندازه کافی خرج نمی‌کنند،
enough can lead to the kind of mass
می‌تواند منجر به
misery that we saw in the 1930s or that
بدبختی توده‌ای شود که در دهه 1930 شاهد بودیم یا
not quite so severe but still serious
نه چندان شدید اما هنوز
misery that we saw after 2008 and
بدبختی شدیدی که بعد از سال 2008 دیدیم و
there's always a tendency to say it must
همیشه این تمایل وجود دارد که بگوییم باید
be something big it must be
چیز بزرگی باشد، باید
technological change that means we don't
تغییر تکنولوژیکی باشد، یعنی ما
need workers anymore that was a lot of
دیگر به کارگر نیاز نداریم، که
that in the 30s and that same thing
در دهه 30 بسیار زیاد بود و همان اتفاق
happened after 2008 the assumption that
پس از سال 2008 رخ داد.  این فرض که باید
it has to be something some deep cause
یک دلیل عمیق باشد،
not something as trivial as a failure of
نه چیزی به عنوان پیش پاافتاده مانند شکست
investor confidence and inadequate
اعتماد سرمایه گذاران و
monetary and fiscal response and the
پاسخ ناکافی پولی و مالی و
last thing that wages did a lot of
آخرین چیزی که دستمزدها بسیاری از آنچه را که
what's happened on wages is at some
روی دستمزدها اتفاق افتاده انجام داد، در یک
level political if the collapse of the
سطح سیاسی است در صورت فروپاشی
union movement it's the it's policies
جنبش اتحادیه، سیاست‌های آن است
that have squeezed workers bargaining
که کارگران را در چانه‌زنی تحت فشار قرار داده است
power and for kind of obvious reasons
و به دلایل واضح
there are a lot of influential people
بسیاری از افراد تأثیرگذار وجود دارند
who don't want to hear that story they
که نمی‌خواهند داستانی را بشنوند که می‌خواستند
wanted to be an inevitable force of
نیروی اجتناب‌ناپذیر طبیعت باشند.
to have people earn middle-class wage
مردم از طبقه متوسط ​​دستمزد می گیرند
and they so that they don't they don't
و برای اینکه نخواهند دوست نداشته باشند از
like they they don't like the story that
داستانی که می
says actually no it's kind of the
گوید در واقع نه خوششان می آید، این یک نوع
political decisions that we made that
تصمیمات سیاسی است که ما گرفته ایم که
have caused this this income stagnation
باعث این رکود درآمد شده است.
and so there are a receptive audience
مخاطبی پذیرا
for technological determinism so what
برای جبر تکنولوژیکی هستند، بنابراین آنچه
comes first in your view the economy or
از نظر شما در درجه اول قرار می گیرد اقتصاد یا
politics in terms of what has impact on
سیاست از نظر تأثیری که بر دیگری دارد
oh they looked at it everything
اوه آنها به آن نگاه کردند همه چیز
interacts she has some one of the rules
تعامل دارد او برخی از قوانین را دارد
of that I was taught in economics
که من در اقتصاد
everything everything affects everything
همه چیز همه چیز را آموختم.
else in at least two ways but the the I
حداقل از دو جهت همه چیزهای دیگر را تحت تأثیر قرار می دهد، اما
mean clearly the economy drives a lot of
منظورم واضح است که اقتصاد بسیاری از
political stuff but also clearly
مسائل سیاسی را هدایت می کند، اما به وضوح
politics has a huge impact on on on the
سیاست تأثیر زیادی روی
economy there we we look at the decline
اقتصاد دارد، ما به کاهش
of unions in America and said well you
اتحادیه ها در آمریکا نگاه می کنیم و گفتیم خوب شما
know it's the world has changed and
بدانید که دنیا تغییر کرده است و
unions don't have a role but you know
اتحادیه‌ها نقشی ندارند، اما می‌دانید که
two-thirds of workers in Denmark are
دو سوم کارگران دانمارک
unionized and Denmark face has the same
عضو اتحادیه هستند و چهره دانمارک همان
technology and faces the same global
فناوری را دارد و با همان
economy that we do is just a difference
اقتصاد جهانی روبرو است که ما داریم، فقط تفاوت
in political choices that leads to that
در انتخاب‌های سیاسی است.  منجر به این
difference so I actually teach a course
تفاوت می شود، بنابراین من در واقع یک دوره آموزشی
here at CUNY on called economics of the
در اینجا در CUNY در مورد اقتصاد
welfare state which is about things like
دولت رفاه تدریس می کنم که در مورد مواردی مانند
health care and retirement and to some
مراقبت های بهداشتی و بازنشستگی و تا
extent wage policy and so on and the
حدودی سیاست دستمزد و غیره است و
message I keep on trying to drive home
پیامی که به تلاش خود ادامه می دهم این
is that look in all advanced countries
است که  نگاه کنید در همه کشورهای پیشرفته
they've got roughly equal competence we
آنها تقریباً صلاحیت یکسانی دارند
all have the same technology but we make
همه ما فناوری یکسانی داریم اما ما
very different choices not that America
انتخاب های بسیار متفاوتی داریم نه اینکه آمریکا
always makes the wrong choices we do
همیشه انتخاب های اشتباه می کند ما
some things pretty well our retirement
برخی کارها را به خوبی انجام می دهیم سیستم بازنشستگی ما
system is is one of the better ones but
یکی از بهترین هاست
but the point is that the there's a huge
اما  نکته این است که
amount of political choice involved in
حجم زیادی از انتخاب های سیاسی
the in the shape of the economy what is
در شکل اقتصاد وجود دارد که
what is a welfare state well in welfare
دولت رفاه در
state is the old term that but it
دولت رفاه اصطلاح قدیمی است، اما
basically first all the programs that
اساساً ابتدا تمام برنامه هایی که
are there to mitigate if you like the
وجود دارد برای کاهش  شما
the risks and in justices of the market
خطرات و در عدالت
economies so in the US welfare state is
اقتصادهای بازار را دوست دارید، بنابراین در دولت رفاه ایالات متحده
Social Security Medicare Medicaid
بیمه تامین اجتماعی مدیکر
minimum wages food stamps when you say
حداقل دستمزد کوپن مواد غذایی است وقتی می گویید
welfare state my
دولت رفاه
first sir feeling is a negative one well
اولین احساس من منفی است، خوب می
I know I like all I probably generally
دانم که همه چیزهایی را که احتمالا به طور کلی
at least theoretically like all the
در آن دارم دوست دارم.  حداقل از نظر تئوری مانند همه
welfare programs
برنامه‌های رفاهی، این امر
well that's it's been demonized and to
شیطانی شده است و تا
some extent I'm being a little doing a
حدی من
that by just using the term welfare
فقط با استفاده از اصطلاح
state although it's not I see ya there I
دولت رفاه کمی دست به بینی خود می‌زنم، اگرچه اینطور نیست.
got you but everybody every advanced
شما، اما همه هر
country actually has a lot of of a
کشور پیشرفته ای در واقع دارای
welfare state than the US I mean we
وضعیت رفاهی زیادی نسبت به ایالات متحده است، منظورم این است که ما
that's fundamental part of the fabric of
که بخش اساسی از ساختار
our society the Social Security Medicare
جامعه ما هستیم، بیمه درمانی مدیکر
Medicaid are just things we take for
فقط چیزهایی هستند که ما
granted as part of the scene and so if
به عنوان بخشی از صحنه تلقی می کنیم و بنابراین اگر
you you know that there there's a lot of
شما می دانید که
there's people on the right wing who are
افراد زیادی در جناح راست وجود دارند که می
say oh it's it's it's all socialism and
گویند اوه این است که این همه سوسیالیسم است و
well I guess mean what you want them to
خوب حدس می زنم منظور شما از آنها چیست
mean and we just just today I I told my
و ما همین امروز به
class about the the record that Ronald
کلاسم درباره رکورد رونالد گفتم
Reagan made in 1961 warning that
ریگان در سال 1961 هشدار داد که
Medicare would destroy American freedom
مدیکر آزادی آمریکا را نابود خواهد کرد،
and but sort of didn't happen on the
اما در
topic of welfare state what are your
مورد دولت رفاه
universal safety net of this kind
این اتفاق نیفتاد.
there's always a trade-off when we talk
وقتی
about social safety net programs there's
در مورد برنامه های شبکه ایمنی اجتماعی صحبت می کنیم همیشه یک مبادله وجود دارد،
always a trade-off between universality
همیشه یک مبادله بین جهانی بودن وجود دارد
which is clean but means that you're
که پاک است اما به این معنی است که شما
giving a lot of money to people who
پول زیادی به افرادی می دهید که لزوماً به
don't necessarily need it and some kind
آن نیاز ندارند و نوعی
of targeting which makes it easier to
هدف قرار دادن  که
get to deal with the crucial problems
رسیدگی به مشکلات حیاتی را
with limited resources but but both has
با منابع محدود آسان‌تر می‌کند، اما هر دو دارای
incentive problems and kind of political
مشکلات انگیزشی و نوعی مسائل سیاسی
and I would say even psychological
و حتی روان‌شناختی هستند،
issues so the great thing about Social
بنابراین نکته مهم در مورد
Security and Medicare is no questions
تامین اجتماعی و مدیکر این است که هیچ سوالی از
asked you know no you don't have to
شما پرسیده نمی‌شود.  باید
prove that you need them i it's
ثابت کنم که به آنها نیاز داری، می‌آید، می‌دانی که
insurance but you know I didn't have to
من این کار را نکرده‌ام.
file an application with the Medicare
درخواستی با
office to prove that I needed it just
دفتر مدیکر برای اثبات اینکه من به آن نیاز داشتم فقط
happened when I turned 65 there's that's
وقتی 65 ساله شدم اتفاق افتاد، این
good for dignity and it's also good for
برای عزت و منزلت خوب است و همچنین برای
the political support because everybody
حمایت سیاسی خوب است زیرا
gets Medicare on the other hand if you
از طرف دیگر همه از مدیکر برخوردار می شوند اگر شما
and and we can do that with health care
و ما بتوانیم با مراقبت های بهداشتی این کار را انجام دهیم.  به
to give everybody a guarantee of an
همه تضمین
income that's enough to live on
درآمدی بدهیم که برای زندگی راحت کافی است،
comfortably but that's a lot of money
اما این پول زیادی است،
what about enough income to carry you
چه درآمد کافی برای بردن شما
over to difficult periods like if you
به دوره‌های سخت، مثلاً اگر
lose a job that kind of well we have
شغلتان را از دست بدهید، ما
unemployment insurance and I think our
بیمه بیکاری داریم و فکر می‌کنم
unemployment insurance is too short
بیکاری ماست.  بیمه عمر بسیار کوتاهی دارد
lived and too stingy it would be better
و خیلی خسیس است، بهتر است
unemployment insurance benefit but the
مزایای بیمه بیکاری جامع تری داشته باشیم، اما
trouble with with something like
مشکل با چیزی مانند
universal basic income is that either
درآمد پایه جهانی این است که یا
the bar is set too low so it's really
سقف آن خیلی پایین است، بنابراین واقعاً
not something you can live on or it's an
چیزی نیست که بتوان با آن زندگی کرد یا  یک
enormous ly expensive program and so at
برنامه بسیار گران قیمت و بنابراین در
this point I think that we can do far
این مرحله من فکر می کنم که ما می توانیم
better by building on the kinds of
با ایجاد انواع
safety net programs we have I mean food
برنامه های شبکه ایمنی که داریم بسیار بهتر عمل کنیم. منظورم کوپن های
should have a lot more family support
غذایی است.
policies those things can deal with can
با می تواند کارهای
do a lot more to really diminish the
بسیار بیشتری برای کاهش واقعاً
amount of misery in this country ubi is
میزان بدبختی در این کشور انجام دهد.
all of our jobs and if that was really
اگر واقعاً این اتفاق می‌افتاد،
happening then I might reconsider my
ممکن است در
views on UPI but I don't see that
دیدگاه‌هایم در مورد UPI تجدیدنظر کنم، اما نمی‌بینم که چنین اتفاقی می‌افتد،
so are you happy with this course as
بنابراین آیا از این دوره راضی هستید که
going on now in terms of politics so you
اکنون از نظر سیاسی ادامه دارد، بنابراین شما به
mentioned a few political candidates is
چند نامزد سیاسی اشاره کردید.
both on Twitter and debates in the media
هم در توییتر و هم در توییتر و بحث در رسانه ها
through the written words is a spoken
از طریق کلام مکتوب یک کلمه گفتاری است
word how do you assess the public
چگونه
discourse now in terms of politics we're
گفتمان عمومی را از نظر سیاسی ارزیابی می کنید، ما
in a fragmented world so more so more so
در دنیایی پراکنده هستیم که بیش
than ever before so at this point the
از هر زمان دیگری در حال حاضر
public discourse that you see if if
گفتمان عمومی که می‌بینید
you're if Fox News is your principal
آیا فاکس نیوز
news source is is very different from
منبع اصلی خبری شماست یا نه، بسیار متفاوت است با
the one you get if you read the New York
آنچه که اگر نیویورک
Times on the whole my sense is that
تایمز را بخوانید به طور کلی دریافت می‌کنید، احساس من این است که
reporting is a not too great but be
گزارش‌دهی سیاست‌های گزارش‌دهی سیاسی جریان اصلی نیست.  خیلی عالی است، اما
better than it's ever been because of
بهتر از همیشه باشید، به این دلیل که
what when I first got into the you know
وقتی برای اولین بار وارد
the pundit business it was just awful
کار حرفه ای شدم،
lots of things just never got covered
خیلی چیزها افتضاح بود، فقط هرگز پوشش داده نمی شد
and if things did get covered it was
و اگر همه چیز پوشش داده می شد،
always both sides I mean it's the line
همیشه هر دو طرف بود، منظورم این است که این خط است.
that comes back from me writing during
آنچه در طول
the 2000 campaign was that it if one of
مبارزات انتخاباتی سال 2000 نوشتم این بود که اگر یکی از
the candidates said that the earth was
نامزدها بگوید زمین
flat the the headline would de use
مسطح است، تیتر
differ on shape of planet I mean it's a
در شکل سیاره متفاوت خواهد بود، منظورم این است که این یک است
and and it's that's less true there's
و کمتر درست است،
still a fair bit of that out there but
هنوز هم کمی وجود دارد.  از آن خارج، اما
it's less true than there used to be and
کمتر از گذشته درست است و
there are more people reporting writing
افراد بیشتری هستند که
on on policy issues who actually
در مورد موضوعات سیاستی گزارش می‌نویسند و در واقع
understand them than ever before so
آنها را بیش از هر زمان دیگری درک می‌کنند، بنابراین
though that's good but I still I have
اگر چه این خوب است، اما هنوز می‌دانم که
how much the typical voter is actually
رای‌دهندگان معمولی تا چه اندازه در جریان هستند،
informed unclear I mean they the the
مشخص نیست.  یعنی
Democratic debates I think we I'm hoping
مناظره‌های دموکرات‌ها من فکر می‌کنم ما امیدواریم
that we finally get down to having a not
که بالاخره به این نتیجه برسیم که
having 27 people on the stage or
27 نفر روی صحنه حضور نداشته باشند یا
whatever it is they have but but yeah
هر چیز دیگری که دارند، اما بله،
they're reasonably substantive certainly
آنها به طور منطقی قطعاً
better than before and while there's a
بهتر از قبل هستند و در حالی که وجود دارد
lot of still you know theater criticism
هنوز هم شما نقد تئاتر را
instead of actual analysis and the
به جای تحلیل واقعی می شناسید و
reporting it's it's not as totally
گزارش آن به
dominant as in the past it can ask maybe
اندازه گذشته کاملا مسلط نیست که می تواند
a dumb question but from an open-minded
یک سوال احمقانه بپرسد، اما از
perspective when
دیدگاهی باز، زمانی که
you know people on the left and people
افراد در سمت چپ و افراد راست را می شناسید.
I think view the other the others as
فکر می‌کنم دیگران را
sometimes Complete Idiot's yeah it what
گاهی یک احمق کامل می‌دانیم، بله، چه کار کنیم
do we do with that you know is it
که می‌دانید آیا
possible that the people on the right
ممکن است افراد سمت راست
are correct about their what they
در مورد آنچه که در
currently believe is that kind of
حال حاضر معتقدند این نوع
open-mindedness helpful or is this
نگرش باز مفید است درست باشند یا این
division long term productive for us to
تقسیم بندی  در درازمدت برای ما مفید است که
sort of have this food fight well the
این غذا به خوبی بجنگیم،
trouble you have to confront is that
مشکلی که باید با آن روبه رو شوید این است که
there's a lot of stuff that just is
چیزهای زیادی وجود دارد که فقط
false out there and but commands
دروغ است و اما
extensive political allegiance so the
وفاداری سیاسی گسترده ای را به دنبال دارد، بنابراین این
idea well both sides need to listen to
ایده خوب است که هر دو طرف باید به حرف یکدیگر گوش دهند.
each other respectfully I'm happy to do
با احترام،
that when there's a view that is worthy
وقتی دیدگاهی وجود دارد که شایسته
of respect but a lot of stuff is not and
احترام است، اما خیلی چیزها اینطور نیستند، خوشحالم که این کار را
so take economics is something where I
انجام دهم و بنابراین، اقتصاد چیزی است که
think I know something and I'm not sure
فکر می کنم چیزی می دانم و مطمئن نیستم
that I'm always right in fact I know
که در واقع همیشه حق با من باشد.  می‌دانم که
I've been wrong plenty of times but I
بارها اشتباه کرده‌ام، اما
think there is a difference between
فکر می‌کنم بین
economic views that are within the realm
دیدگاه‌های اقتصادی که در حوزه
of we can we can actually have an
ما هستند تفاوت وجود دارد و می‌توانیم واقعاً
interesting discussion and those that
بحث جالبی داشته باشیم و دیدگاه‌هایی که
are just crank doctrines or things that
صرفاً دکترین‌های نادرست یا چیزهایی هستند
that are purely being disseminated
که صرفاً در حال انتشار هستند.
because people are being paid to
از آنجا که مردم برای
disseminate them so there are there are
انتشار آنها پول می گیرند، بنابراین
plenty of good serious center-right
بسیاری از اقتصاددانان راست میانه خوب و جدی وجود دارند
economists that are happy to to talk to
که خوشحال می شوند با
none of those center-right economists
هیچ یک از آن اقتصاددانان راست میانه صحبت کنند،
has any role in the Trump administration
هیچ نقشی در دولت ترامپ،
the Trump administration and by a large
دولت ترامپ و
Republicans in Congress only want to
جمهوری خواهان بزرگ ندارند.  در کنگره فقط می‌خواهم
listen to people who are cranks and so I
به حرف‌های آدم‌های بداخلاق گوش بدهم، بنابراین
think it's being dishonest with my
فکر می‌کنم با خوانندگانم نیز ناصادقانه رفتار می‌کنم که
readers too to pretend otherwise there's
وانمود کنم در غیر این صورت
no way I can reach out to people who
هیچ راهی وجود ندارد که بتوانم با افرادی ارتباط برقرار کنم که
think that that reading ain't ran novels
فکر می‌کنند خواندن رمان‌ها
is is is how you learned about monetary
اینطور است که شما یاد گرفتید.  در مورد
economics let me linger on that point so
اقتصاد پولی اجازه دهید من روی آن نکته بمانم، بنابراین
if you look at Iran okay
اگر به ایران نگاه کنید خوب است، پس
so you said center-right what about
گفتید راست میانه، در مورد
extreme people who have like radical
افراد افراطی که دیدگاه‌های رادیکال مشابهی دارند،
views you think they're not grounded in
فکر می‌کنید آنها بر اساس
any kind of data in the kind of reality
هیچ نوع داده‌ای در نوع واقعیت نیستند،
I'm just sort of curious about how open
چطور؟  من فقط کنجکاو هستم که چقدر
we should be to ideas that seem radical
باید نسبت به ایده هایی که به نظر رادیکال به نظر می رسند باز باشیم،
Oh radical ideas is fine but then you
اوه ایده های رادیکال خوب است، اما پس از آن باید
have to asked I have to ask is there
بپرسید من باید بپرسم آیا
some basis for the radicalism and if
مبنایی برای رادیکالیسم وجود دارد و
it's if it's a if it's something that is
اگر این موضوع چیزی است که
not grounded in anything then and
نیست.  در آن زمان در هر چیزی استوار است و
particularly by the way if it's
به خصوص اگر
something that's been refuted by
چیزی است که
evidence again and again and people just
بارها و بارها توسط شواهد رد شده است و مردم فقط
keep saying if it's a zombie idea and
می گویند اگر این یک ایده زامبی است و
there's a lot of those out there then
افراد زیادی در آنجا وجود دارند، آنگاه زمانی می
there comes a point when it's not worth
رسد که ارزش
trying to fake respect for it
تلاش برای جعل کردن را ندارد.  به آن احترام می
I see so there's a through the
گذارم، بنابراین یک
scientific process you've shown that
فرآیند علمی وجود دارد که شما نشان دادید که
this idea does not hold water but I like
این ایده آب ندارد، اما من
the idea zombie ideas but they live on
ایده های زامبی را دوست دارم، اما آنها از
through it's like the idea that the
طریق آن زندگی می کنند مانند این ایده که
earth is flat for example has been for
زمین صاف است، برای مثال برای
the most part that's proven yeah but it
بیشتر آن ثابت شده است، بله، اما در
lives on actually is growing in
واقع در
popularity currently yeah and there's a
حال حاضر محبوبیت آن در حال افزایش است، بله و
lot of that out there and there you
بسیاری از این موارد وجود دارد و شما
can't you can't wish it away and it's
نمی توانید آن را آرزو نکنید و این است که
you're not being fair to either yourself
با خودتان
or if you're somebody who writes for the
یا اگر منصف نیستید  شما کسی هستید که برای عموم می نویسید،
public you're not being fair to your
با خوانندگان خود منصف نیستید
readers to pretend otherwise so quantum
که خلاف آن را تظاهر کنند، بنابراین
mechanics is a strange theory but it's
مکانیک کوانتومی نظریه عجیبی است، اما
testable and so while being strangest
قابل آزمایش است و بنابراین در حالی که عجیب ترین و رایج
widely accepted among physicists how
ترین در بین فیزیکدانان پذیرفته شده است، اگر مقایسه کنیم، نظریه های
robust and testable our economics
اقتصادی ما چقدر قوی و قابل آزمایش است.
theories if we compare them to quantum
آنها را به
mechanics and physics and so on okay
مکانیک کوانتومی و فیزیک و غیره و غیره نگاه می کنند خوب
economics look it's a complex system and
به نظر می رسد اقتصاد این یک سیستم پیچیده است و
it's also one in which by and large you
همچنین سیستمی است که در آن به طور کلی
don't get to do experiments and so
نمی توانید آزمایش انجام دهید و بنابراین
economics is never going to be like
اقتصاد هرگز مانند
quantum mechanics that said you get
مکانیک کوانتومی نخواهد بود که می گوید شما
natural experiments you get tests of
آزمایش های طبیعی می کنید.  شما آزمایش
rival doctrines you know in the
دکترین‌های رقیب را دریافت می‌کنید، می‌دانید که
immediate aftermath of the financial
بلافاصله پس از
crisis there was one style one one
بحران مالی، یک سبک، یک
basic theory of macroeconomics which
نظریه اساسی در اقتصاد کلان وجود داشت که
ultimately goes back to John Maynard
در نهایت به جان مینارد
Keynes that made a few predictions it
کینز برمی‌گردد که چند پیش‌بینی کرد و
said under these circumstances printing
گفت در این شرایط چاپ
money will not be inflationary running
پول تورم‌زا نخواهد بود.
big budget deficits will not react cause
کسری های بودجه زیاد واکنشی نشان نمی دهد و باعث
a rise in interest rates slashing
افزایش نرخ بهره می شود و
government spending austerity policies
سیاست های ریاضتی مخارج دولت را
will lead to two depressions if tried
به دو رکود منتهی می کند اگر سعی شود
other people who had you know exactly
افراد دیگری که شما را داشتند دقیقاً
the opposite predictions and we got a
پیش بینی های مخالف را می دانستند و ما یک
fairly robust test and you know one one
آزمون نسبتاً قوی دریافت کردیم و شما یک
theory one interest rates stayed low
نظریه را می دانید و یک سود را می دانید.  نرخ‌ها پایین ماند تورم
inflation stayed low austerity countries
پایین ماند کشورهایی
that implanted harsh austerity policies
که سیاست‌های ریاضتی سخت را اعمال کردند
suffered severe economic downturns you
دچار رکود شدید اقتصادی شدند.
these days are very heavy heavily data
روزها سندروم پایگاه داده بسیار سنگین است
base syndrome and it's and that's great
و این بسیار عالی است
and I'm I think that's that's the way to
و من فکر می کنم این راهی است که در مورد
what theories of economics there is
نظریه های اقتصاد وجود دارد که در
there currently a lot of disagreement
حال حاضر اختلاف نظرهای زیادی در
about would you say Oh first of all
مورد آن وجود دارد.
really among serious researchers in
واقعاً اختلاف نظر در میان محققان جدی در
economics than people imagine when we
اقتصاد از آن چیزی است که مردم تصور می‌کنند، وقتی
actually we contract that the Chicago
واقعاً قرارداد می‌بندیم که
Booth School has a panel an
مدرسه غرفه شیکاگو دارای یک
ideologically diverse panel and they
پانل است که از نظر ایدئولوژیک متفاوت است و آنها با
questions and on most thing there
سؤالات مرتباً مطرح شده مخالفت می‌کنند و در بیشتر موارد،
consensus there's a lot of of things
اجماع قابل‌توجهی وجود دارد که بسیاری از آنها وجود دارد.  از چیزهایی
where there you people imagine that
که شما تصور می کنید که
there's dispute but that the the
اختلاف وجود دارد اما توهم
illusion of dispute is something that's
اختلاف چیزی است که
basically being fed by political forces
اساساً توسط نیروهای سیاسی تغذیه می شود
and and there isn't really I mean there
و واقعاً وجود ندارد.
industries we really don't know the
صنایعی که ما واقعاً نمی دانیم
answer is there there's a or what
پاسخ این است که
I don't follow every part minimum wages
حداقل دستمزدها در هر بخش وجود دارد یا آنچه را که من رعایت نمی کنم وجود دارد.
any noticeable adverse effect on jobs
تأثیر نامطلوب بر مشاغل،
but if you asked how high could it go
اما اگر از شما بپرسید که چقدر می تواند بالا برود،
$12 seems pretty safe given what we know
12 دلار بسیار امن به نظر می رسد، با توجه به آنچه می دانیم
15 is 15 okay there's some legitimate
15 است 15 خوب است،
disagreement there I think probably but
من فکر می کنم احتمالاً اختلاف نظر قانونی وجود دارد،
but I can people have a point 20 where
اما من می توانم افراد نقطه 20 را داشته باشند که
where is the line at which it starts to
در آن خط کجاست.  شروع به تبدیل
become a problem and the answer is truly
شدن به یک مشکل می کند و پاسخ این است که واقعاً
we don't know it's fascinating to try to
ما نمی دانیم که تلاش برای
such a cool economics is cool in that
چنین اقتصاد جالبی از این
sense a you because you're trying to
نظر جالب است زیرا شما سعی می کنید
predict something that hasn't been done
کاری را پیش بینی کنید که
before the impact the effects of
قبل از تأثیرات آن انجام نشده است.  در مورد
something that hasn't been done before
کاری که قبلا انجام نشده است،
yeah you're trying you're going
بله، شما سعی می کنید
out-of-sample and and we have good
از نمونه خارج شوید و ما دلایل خوبی داریم
reason to believe that that there are no
که باور کنیم که
that it's nonlinear that there comes a
غیرخطی است که به
point at which it doesn't work the way
نقطه ای می رسد که این کار انجام نمی شود.  همانطور که
it has in the past so as an economist
در گذشته کار می کردید، بنابراین به عنوان یک اقتصاددان
how do you see science and technological
چگونه علم و نوآوری فناوری را می بینید
innovation when I took various economics
وقتی من
courses in college technological
دوره های مختلف اقتصاد را در دانشگاه گذراندم.
invest in it aggressively yeah I may be
ممکن است
biased but it seemed like the various
مغرضانه باشد، اما به نظر می رسد که
ways to grow an economy it seems like
راه های مختلف برای رشد یک اقتصاد، به نظر می رسد
the easiest way especially long term is
ساده ترین راه، به خصوص بلندمدت،
that correct and if so why aren't we
درست است و اگر چنین است، چرا ما
doing it more well that's okay
آن را بهتر انجام نمی دهیم، اشکالی ندارد،
the first question is yeah I mean all
اولین سوال این است که بله، منظورم این است که همه
it's pretty much overwhelming we think
چیز زیباست.  ما فکر می‌کنیم کم
we can more or less measure this
و بیش می‌توانیم این را اندازه‌گیری کنیم،
although there are some assumptions
اگرچه برخی مفروضات وجود دارد،
involved but it's something like 70 to
اما چیزی در حدود 70 تا
80 percent of the growth in per capita
80 درصد از رشد
income is is basically the advance of
درآمد سرانه است که اساساً پیشرفت
knowledge it's not just it's not just a
دانش است، فقط
crude accumulation of capital it is it
انباشت خام سرمایه نیست.  این
is the fact that we can get smarter a
واقعیت این است که ما می توانیم بسیار باهوش تر شویم،
lot of that by the way is more prosaic
به هر حال،
kinds of technology so you know we I
انواع فن آوری ساده تر است، بنابراین شما می دانید که ما
like to talk about things like
دوست دارم در مورد مواردی مانند
containerization or you know an earlier
کانتینرسازی صحبت کنیم یا دوره قبلی را می شناسید
period the you know the invention of the
که اختراع آپارتمان را می شناسید.
a cardboard box I have to be invented
من باید یک جعبه مقوایی اختراع کنم
and and now all of your deliveries from
و اکنون همه تحویل شما از
Amazon are made possible by the
آمازون با وجود آن فناوری امکان پذیر شده است
existence of that technology that the
که
web stuff is important to but but what
مطالب وب برای آن مهم است، اما
would we do without cardboard boxes so
ما بدون جعبه های مقوایی چه کار می کنیم،
but all of that stuff is really
اما همه آن چیزها واقعاً هستند.
important in driving economic progress
در پیشبرد پیشرفت اقتصادی مهم است
why don't we invest more
چرا بیشتر سرمایه گذاری نمی کنیم
why don't we invest more in you again
چرا دوباره روی شما سرمایه گذاری نمی کنیم
more prosaic stuff why aren't why
چیزهای پیش پا افتاده تری چرا
tunnel under the Hudson River which is
تونل واقعی لعنتی دیگری در زیر رودخانه هادسون نساخته ایم که
for which the need is is so totally
به آن نیاز است.  کاملاً
overwhelmingly obvious how do you think
واضح است که
about first of all I don't even know
اول از همه به شما چگونه فکر می کنید من حتی نمی دانم
what the word prosaic means but I
معنی کلمه prosaic چیست اما من
inferred it but how do you think about
آن را استنباط کردم اما شما چگونه در مورد
prosaic is it the really most basic dumb
prosaic فکر می کنید آیا این واقعاً ساده ترین
technology innovation or is it just like
نوآوری در فناوری است یا دقیقاً مانند
the lowest hanging fruit of war
پایین‌ترین میوه‌های آویزان جنگ که به
benefiting me gained when I say prosaic
من سود می‌رساند وقتی می‌گویم عروضی به‌دست می‌آورم
I mean stuff that is not sexy and and
منظورم چیزهایی است که جذاب نیست و
fancy and high-tech it's building
فانتزی و با فناوری پیشرفته نیست، ساختن
bridges and tunnels having inventing the
پل‌ها و تونل‌ها با اختراع
cardboard box were the I don't know
جعبه مقوایی هستند که نمی‌دانم
where do we put EZ Pass in there that's
EZ Pass را در کجا قرار دهیم.  در
a it is it is actually using some the
واقع از
modern technology and all that but it
فناوری مدرن و همه اینها استفاده می کند، اما
it's you're not gonna have I don't think
شما نخواهید داشت.
that easy pass but but it's actually a
پاس آسان است، اما در واقع برای من یک
pretty significant productivity booster
تقویت کننده بهره وری بسیار قابل توجه است،
to me it always seem like it's something
همیشه به نظر می رسد چیزی است
that everybody should be able to agree
که همه باید بتوانند
on and just invest so like in the same
روی آن توافق کنند و فقط سرمایه گذاری کنند، مانند همان
way there's the investment in the
روشی که سرمایه گذاری در ارتش وجود دارد
military and the DoD is huge so everyone
و وزارت دفاع بسیار زیاد است، بنابراین همه
kind of not everyone but there's a
مهربان هستند.  از همه نه، اما
there's a there's an agreement amongst
بین مردم توافق وجود دارد
people that somehow that a large defense
که به نوعی دفاع بزرگ
is important it always seemed to me like
مهم است، به نظر من همیشه
that should be shifted towards if you
باید به سمت آن سوق داده شود، اگر می‌خواهید
want to grow prosperity of the nation
رفاه ملت را رشد دهید،
you should be investing in knowledge
باید روی دانش سرمایه‌گذاری کنید،
yes prosaic stuff infrastructure
بله چیزهای غیرعادی
investing infrastructure and so on
زیرساخت سرمایه گذاری زیرساخت و غیره
I mean sorry to linger on it but do you
منظورم متاسفم که در آن معطل می شوم، اما آیا
have any intuition do you have a hope
شهودی دارید آیا امیدوارید
that that changes the idea of intuition
که این ایده شهود را تغییر دهد
why it's not changing it's uncommon in
چرا تغییر نمی کند در سنت غیر معمول است.
tradition I have a theory I'm reasonably
من نظریه ای دارم که کاملاً
certain that I understand why why we
مطمئن هستم که من  درک کنید که چرا ما
don't do it and it's it's because
این کار را انجام نمی دهیم و به این دلیل است که
because we have a real values dispute
ما یک اختلاف ارزشی واقعی
about the welfare state about how much
در مورد دولت رفاه داریم در مورد اینکه چقدر
the government should do to help the
دولت باید برای کمک به افراد
unfortunate and politicians believe
بدبخت انجام دهد و سیاستمداران
probably rightly that there's a kind of
احتمالاً به درستی معتقدند که نوعی
halo effect that surrounds any kind of
اثر هاله ای وجود دارد که هر کسی را احاطه کرده است.  نوعی
government intervention that even though
مداخله دولت که با وجود اینکه
providing people with enhanced Social
ارائه
Security benefits is really very
مزایای تامین اجتماعی به مردم واقعاً
different from building a tunnel under
با ساختن تونل در زیر
the Hudson River politicians of both
رودخانه هادسون بسیار متفاوت است، به نظر می رسد سیاستمداران هر دو
parties seem to believe that it's the
حزب معتقدند که
government is seen to be successful at
دولت در
doing one kind of thing it will make
انجام یک نوع کار موفق است.  باعث شود
people think more favorably on doing
مردم در مورد انجام
other kinds of things and so we have
کارهای دیگر بهتر فکر کنند و بنابراین
conservatives tend to be opposed to any
محافظه کاران تمایل دارند با هر
kind of increase in government spending
نوع افزایش هزینه های دولتی
except military no matter how obviously
به جز ارتش مخالف باشند، مهم نیست که چقدر واضح است که
a good idea it is because they fear that
ایده خوبی باشد، زیرا آنها می ترسند که
it's the thin end of the wedge for
انتهای باریک گوه باشد.  برای
bigger government in general and to some
دولت بزرگ‌تر به طور کلی و تا
extent liberals tend to favor spending
حدودی لیبرال‌ها تمایل دارند تا هزینه‌های مربوط
on these things partly because they see
به این موارد را تا حدودی به این دلیل که آن‌ها آن را
it as a way of proving that government
راهی برای اثبات اینکه دولت
can do things well and therefore it can
می‌تواند کارها را به خوبی انجام دهد و بنابراین می‌تواند
turn to broader social goals it's
به اهداف اجتماعی گسترده‌تری روی آورد، به
clearly can there's a if you like the
وضوح می‌تواند وجود داشته باشد.
what you might have thought would be a
آنچه ممکن است فکر می‌کردید یک
technocratic discussion about government
بحث تکنوکراتیک در مورد
investment both in research and in
سرمایه‌گذاری دولت هم در تحقیقات و هم در
infrastructure is contaminated by the
زیرساخت‌ها باشد، با این
fact that government is government and
واقعیت آلوده است که دولت دولتی است و
people link it to other government
مردم آن را به سایر اقدامات دولت مرتبط می‌کنند،
perhaps silly question but as a species
شاید سؤال احمقانه‌ای باشد، اما به عنوان یک گونه
we're currently working on venturing out
ما در حال حاضر روی آن کار می‌کنیم.  اگر روزی
into space
به فضا برویم و
one day colonizing Mars so when we start
مریخ را استعمار کنیم، بنابراین وقتی
a society on Mars from scratch what
جامعه‌ای در مریخ را از صفر شروع می‌کنیم، چه
political and economic system should
سیستم سیاسی و اقتصادی باید
operate under oh I'm a big believer in
تحت چه شرایطی عمل کند، اوه من
first of all I don't think we're
معتقدم که اول از همه فکر نمی‌کنم
actually gonna do that but does let's uh
واقعاً این کار را انجام دهیم.  آیا بیایید
let's imagine hypothesize that we
تصور کنیم که ما
colonize Mars or something look
مریخ را مستعمره می کنیم یا چیزی به نظر می رسد که
representative democracy is vs. pure
دموکراسی نمایندگی در مقابل دموکراسی خالص است،
democracy well yeah but pure democracy
بله، اما دموکراسی خالص
where people vote directly on everything
که در آن مردم مستقیماً به همه چیز او رای می دهند
his is really problematic because people
واقعاً مشکل ساز است زیرا مردم
don't have time to to to try and master
وقت ندارند تا سعی کنند و بر
every issue I mean we could see what
هر موضوعی تسلط پیدا کنند.  منظورم این است که ما می‌توانیم ببینیم که
government by referendum looks like
دولت از طریق رفراندوم چگونه به نظر می‌رسد که
there's a lot of that in in California
در کالیفرنیا بسیاری از آن‌ها وجود دارد
and it's uh it doesn't work so good
و خیلی خوب کار نمی‌کند،
because it's hard to explain to people
زیرا توضیح دادن به مردم دشوار است
that the various things they vote for
که چیزهای مختلفی که به آنها رای می‌دهند
may conflict so representative democracy
ممکن است در تضاد باشند، بنابراین دموکراسی نمایندگی در
is it's got lots of problems and I kind
آن است.  مشکلات زیادی دارم و من به
of Winston Churchill thing right it's
نوعی به وینستون چرچیل فکر می کنم درست است که این
the worst system well you know except
بدترین سیستمی است که شما می دانید به جز
for all the others but so yes thinking
سایر موارد، اما بله، فکر کردن
with a representative and basically the
با یک نماینده و اساساً
American system of regulation and
سیستم مقررات آمریکا و
markets and the economy we have going on
بازارها و اقتصادی که ما در حال انجام آن هستیم
is a pretty pretty good one for Mars if
بسیار زیبا است.  برای مریخ بسیار خوب است، اگر
you start from scratch if you didn't
از صفر شروع کنید، اگر
start from scratch you wouldn't you
از صفر شروع نمی‌کردید،
wouldn't want to send it where sixteen
نمی‌خواهید آن را به جایی بفرستید که شانزده
percent of the population has half the
درصد از جمعیت نیمی از صندلی‌هایشان را داشته باشند،
seats you probably would want one which
احتمالاً یک صندلی را می‌خواهید که
is more actually more representative
در واقع بیشتر باشد.  نماینده
than what we have and the details it's
نسبت به آنچه که داریم و جزئیات
unclear I mean the we when times are
مشخص نیست منظور من زمانی است که
good all of the various representative
همه
democracy systems whether it's
نظام‌های مختلف دموکراسی نماینده، چه
parliamentary democracies or a us-style
دموکراسی‌های پارلمانی و چه سیستمی به سبک ما،
system whether you have a prime minister
چه نخست‌وزیر
or the head of state as an elected
یا رئیس دولت به عنوان
president they all kind of work well
رئیس‌جمهور منتخب داشته باشید.  همه آنها به خوبی کار می کنند،
then they all when times are good and
سپس همه آنها در زمان های خوب و
they all have different modes of
همه آنها حالت های مختلفی از خرابی دارند،
I'm not sure I know what the answer is
مطمئن نیستم که می دانم پاسخ چیست،
but but something like that is given
اما چیزی شبیه به
what we've seen through history it's the
آنچه در طول تاریخ دیده ایم،
least bad system out there I mean I
کمترین بدی را دارد.  منظورم این است که
don't know I'm a big fan of the TV
نمی‌دانم من از طرفداران پر و پا قرص
series the expanse and it's kind of
سریال‌های تلویزیونی وسعت هستم و
gratifying that out there they the it's
خوشحال‌کننده است که آن‌ها
the Martian congressional republic okay
جمهوری کنگره مریخ هستند،
in a brief sense so amongst many things
به‌طور مختصر، بنابراین در میان بسیاری از چیزها،
you're also an expert in international
شما هم هستید.  یک متخصص تجارت بین الملل نظر
trade what do you make of the the
شما از این
complexity so I can understand trade
پیچیدگی چیست تا بتوانم بفهمم تجارت
between two people say to neighboring
بین دو نفر به
farmers it seems pretty straightforward
کشاورزان همسایه می گویند برای من بسیار ساده به نظر می رسد
to me but international we need to start
اما بین المللی ما باید در
talking about nations and nations
مورد تجارت ملت ها و کشورها صحبت کنیم به
trading seems to be very complicated so
نظر می رسد بسیار پیچیده است.
from a high level why is it so
در سطح بالا، چرا اینقدر
complicated what are all the different
پیچیده است که چه
factors that weigh the objectives need
عواملی متفاوت است که اهداف را می سنجد تا
to be considered an international trade
یک تجارت بین المللی در نظر گرفته شود
and maybe feeding that into a question
و شاید به این سوال کمک کند
of you have concerns about the two
که شما نگرانی هایی در مورد این دو
giants right now of the u.s. in China
غول در حال حاضر ایالات متحده دارید.  در چین
and an intention that's going on with
و قصدی که با
the international trade there with the
تجارت بین‌المللی در آنجا با
trade war well first of all
جنگ تجاری در جریان است، قبل از هر چیز
international trade is not really that
تجارت بین‌الملل واقعاً
different from trade among individuals
تفاوت چندانی با تجارت بین افراد ندارد،
when it's it it's vastly more complex
در حالی که بسیار پیچیده‌تر است
and there are there are many more
و بازیگران بسیار بیشتری وجود دارند،
players but in the end the reasons why
اما در  دلایلی که چرا
countries trade are pretty much the same
کشورها تجارت می‌کنند تقریباً مشابه
as the reasons why individuals trade you
دلایلی است که افراد با شما
countries trade because they're
تجارت می‌کنند، زیرا آنها
different and they can derive mutual
متفاوت هستند و می‌توانند
advantage from concentrating the things
از تمرکز
they do relatively well and also there
نسبتاً خوب کارهایی که انجام می‌دهند از مزایای متقابل بهره ببرند و همچنین
are the economies of scale you know you
صرفه‌جویی در مقیاس وجود دارد که شما شما را می‌شناسید.  آیا
don't not individuals have to decide
افراد مجبور نیستند تصمیم بگیرند
whether to be a surgeon or a or an
که جراح یا
accountant it's probably not a good idea
حسابدار شوند، احتمالاً ایده خوبی نیست
to try and be both in countries benefit
که تلاش کنید و هر دو در کشورها
from specializing just because of the
از تخصص بهره مند شوید فقط به دلیل
inherent advantages of specialization
مزایای ذاتی تخصص
and that's so the now the the fact it's
و این در حال حاضر واقعیت است.  این
a big world and
یک دنیای بزرگ است و
they were talking about millions of
آنها در مورد میلیون ها
products being traded and in today's
محصول در حال مبادله صحبت می کردند و در
world often trade involves many stages
دنیای امروز تجارت اغلب شامل مراحل زیادی می شود،
so that made in China iPhone is actually
به طوری که آیفون ساخت چین در واقع
assembled from components that are made
از قطعاتی که در
all over the world and but it doesn't
سرتاسر جهان ساخته می شوند مونتاژ می شود، اما
really change the the fundamentals all
واقعاً تغییری در آن ایجاد نمی کند.  اصول اساسی همه چیز
that much there's a recurrence I mean
تکرار می شود منظورم این است
that the baked the big the dirty little
که بزرگ و کثیف
secret of international trade conflict
راز کوچک مناقشه تجاری بین المللی این است
is that actually it's not conflicts
که در واقع تضاد
among countries are really not that
بین کشورها آنقدرها هم
important most trade is beneficial to
مهم نیست که بیشتر تجارت برای
both sides and to both countries but it
هر دو طرف و برای هر دو کشور مفید است، اما
has big impacts on the distribution of
تأثیرات بزرگی بر توزیع
income within countries so the growth of
درآمد در کشورها دارد، بنابراین رشد
US trade with China has made both US and
تجارت ایالات متحده با چین، هم ایالات متحده و هم
China richer but it's been pretty bad
چین را ثروتمندتر کرده است، اما
for people who were employed in the
برای افرادی که در صنعت مبلمان کارولینای شمالی مشغول به کار بودند و
did find that their jobs were displaced
متوجه شدند که شغلشان به دلیل جابجایی شغلشان جابجا شده است، بسیار بد است.
by a wave of imports from China and so
موج واردات از چین و بنابراین
that's where the complexity comes in not
اینجاست که پیچیدگی آن
at all clear to me I mean they we have
برای من کاملاً مشخص نیست، منظورم این است که ما
some real problems with China though
مشکلات واقعی با چین داریم، اگرچه
they really involve trade so much as as
آنها واقعاً تجارت را در بر می گیرند، زیرا
things like respect for intellectual
مواردی مانند احترام به
property not clear that those real
مالکیت معنوی مشخص نیست که آن
problems that we do have with China have
مشکلات واقعی است.  به نظر می رسد که ما با چین
anything to do with the current trade
ارتباطی با جنگ تجاری جنگ تجاری کنونی داریم
by a fundamentally wrong notion that
در عوض این تصور اساساً اشتباه است که
when we sell goods to China that's good
وقتی به چین کالا می فروشیم خوب است
and when we buy goods from China that's
و وقتی از چین کالا می خریم
bad and that's that's misunderstanding
بد است و این سوءتفاهم است
the whole point he's a is trade which
نکته اصلی او تجارت است که
I'm in both directions a good thing yeah
من در هر دو جهت هستم، خوب است، بله،
we would be poorer if it wasn't for it
اگر اینطور نبود، ما فقیرتر می شدیم،
but it but there are there are downsides
اما این امر منفی است،
as there are for any economic change
زیرا برای هر تغییر اقتصادی وجود دارد،
it's like any new technology makes us
مانند هر فناوری جدید ما را به وجود می آورد.
richer but often hurts some place some
ثروتمندتر اما اغلب به جایی آسیب می رساند برخی از
people trade with China
افراد تجارت با چین
makes us richer but hurt some people and
ما را ثروتمندتر می کند اما به برخی افراد صدمه می زند و
I I wouldn't undo what has happened but
من آنچه را که اتفاق افتاده لغو نمی کنم اما
I wish we had had a better policy for
ای کاش سیاست بهتری برای
supporting incumbents
حمایت از
the losers from that growth so we live
بازندگان فعلی از آن رشد داشتیم تا
in a time of rec reticle ization of
در زمانه ای زندگی کنیم.  بازبینی
political ideas Twitter mobs and so on
افکار سیاسی اوباش توییتر و غیره
and yet here you are in the midst of it
و با این حال شما در میان آن هستید که هم
both tweeting and writing in New York
توییت می کنید و هم در
Times articles strong opinions riding
مقالات نیویورک تایمز می نویسید نظرات قوی سوار بر
this chaotic wave of public discourse
این موج آشفته گفتمان عمومی آیا
do you ever hesitate or feel a tinge of
تا به حال تردید دارید یا احساس
fear for exploring your ideas publicly
ترس می کنید.  برای بررسی ایده های شما به طور عمومی
and unapologetically oh I feel fear all
و بدون عذرخواهی، آه، من همیشه احساس ترس می کنم،
it's not too hard to imagine scenarios
تصور کردن سناریوهایی که در آن چنین است، خیلی سخت نیست،
in which this is I might personally find
من شخصاً ممکن است
myself kind of in there in the
خودم را در آن جا در میان
crosshairs and I mean I'm the I am the
تلاقی پیدا کنم و منظورم این است که من
king of hate mail I get them amazing
سلطان نفرت هستم.  ایمیل من به آنها خبرنگاران شگفت انگیزی می رسانم،
correspondents uh does it affect you it
آیا این روی شما تأثیر می گذارد
did that it did when I started these
که وقتی شروع کردم این
days I've developed a very thick skin so
روزها پوست بسیار ضخیمی پیدا کردم، بنابراین می
I know I don't usually get in fact if I
دانم که
if I don't get a wave of hate mail after
اگر موجی دریافت نکنم معمولاً واقعاً نمی توانم این کار را انجام دهم.  از نامه های نفرت پس از
a column then then I've probably wasted
ستونی پس از آن من احتمالاً
the that that day so what do you make of
آن روز را هدر داده ام، بنابراین شما
that as a as a person who's putting
به عنوان فردی که
ideas out there if you look at the
ایده های خود را مطرح می کنید، اگر به
history of ideas the way it works is you
تاریخچه ایده ها نگاه کنید به روشی که در
write about ideas you put them out there
مورد آن می نویسید، چه نظری دارید.  ایده هایی را که آنها را مطرح می کنید،
but now when there is so much hate mail
اما اکنون که نامه های نفرت
so much division what advice do you have
پراکنده زیادی وجود دارد، چه توصیه ای
for yourself and for others trying to
برای خود و دیگران دارید که سعی می کنند در
have a discussion about ideas difficult
مورد ایده ها بحث کنند،
ideas well I don't know what about
ایده های دشوار، خوب نمی دانم در مورد
advice for others I mean if for most
توصیه به دیگران منظورم چیست؟  اگر برای اکثر
economists you just do your research
اقتصاددانان شما فقط تحقیق خود را انجام دهید
that's a we can't all be public
این است که ما نمی توانیم همه
intellectuals and we shouldn't try to be
روشنفکران عمومی باشیم و نباید تلاش کنیم که باشیم
and in fact I I I'm glad that I didn't
و در واقع من من خوشحالم که
get into this business until I was and
تا زمانی که بودم و تا زمانی که من وارد این تجارت نشدم.
until I was in my late 40s I mean this
در اواخر دهه 40 زندگی‌ام بود، منظورم این است که
is it's probably best to spend the the
شاید بهترین کار این است که
your decades of greatest intellectual
دهه‌ها از بزرگترین انعطاف‌پذیری فکری خود را صرف
flexibility addressing deep questions
پاسخگویی به سؤالات عمیق کنید،
not not confronting Twitter mobs and the
نه با اوباش توییتر و در
and as for the rest point I think when
مورد بقیه موارد، فکر می‌کنم وقتی در
you're writing about stuff the sort of
مورد چیزهایی می‌نویسید.
dance it's like no one's watching
رقص مثل این است که هیچ کس تماشا نمی کند
like nobody is reading right right what
مثل اینکه هیچ کس درست نمی خواند آنچه
your than what you think is right
شما درست است از آنچه فکر می کنید درست است
Jaya trying to make it obviously trying
جایا سعی می کند
to make it it comprehensible and
آن را قابل درک و
persuasive but don't let yourself get
قانع کننده کند اما اجازه ندهید
intimidated by the fact that some people
از این واقعیت که برخی افراد
are going to say say nasty things it's
می روند بترسید.  گفتن چیزهای ناخوشایند این است که نمی‌توانی،
you can't you can't do you can't do your
نمی‌توانی انجام دهی، نمی‌توانی کار خود را انجام بدهی،
job if you are worried about criticism
اگر نگران انتقاد به‌خوبی هستی،
well I think I speak for a lot of people
فکر می‌کنم به جای خیلی‌ها صحبت می‌کنم
and saying that I hope that you keep
و می‌گویم که امیدوارم به
dancing like nobody's watching on
رقصیدن ادامه بدهی، طوری که کسی آن را تماشا نمی‌کند.  در
Twitter and New York Times and books so
توییتر و نیویورک تایمز و کتاب‌ها، بنابراین
Paul is been an honor thank you so much
پل مایه افتخار است.
for talking to a great thanks for
از صحبت کردن با شما بسیار سپاسگزارم بابت
listening to this conversation with Paul
گوش دادن به این گفتگو با پل
Krugman and thank you to our presenting
کروگمن و از شما تشکر می‌کنم که
sponsor cash app downloaded and use code
برنامه نقدی حامی ما را دانلود کرده و از کد استفاده کنید
let's podcast you'll get ten dollars and
اجازه دهید پادکست شما  دریافت ده دلار و
ten dollars will go to first an
ده دلار ابتدا به سازمانی تعلق می گیرد
organization that inspires and educates
که ذهن های جوان را الهام می بخشد و آموزش می دهد
young minds to become science technology
تا مبتکران فناوری علمی
innovators of tomorrow if you enjoy this
فردا شوند اگر از این
podcast subscribe on YouTube get five
پادکست لذت می برید مشترک در YouTube شوید پنج
stars on Apple podcast follow on Spotify
ستاره در پادکست اپل دریافت کنید
support on patreon or simply connect
پشتیبانی Spotify را در Patreon دنبال کنید یا به سادگی
with me on Twitter at lex friedman and
با من ارتباط برقرار کنید.  در توییتر در lex friedman و
now let me leave you some words from
اکنون اجازه دهید چند کلمه از
Adam Smith in the wealth of nations one
آدام اسمیت در ثروت ملل برای شما بگذارم، یکی
of the most influential philosophers and
از تأثیرگذارترین فیلسوفان و
economists in our history it is not from
اقتصاددانان در تاریخ ما.
dinner but from their regard to their
شام اما با توجه به
own interest we address ourselves not to
علاقه آنها، ما خود را نه به
their humanity but to their self-love
انسانیت آنها بلکه به عشق به خود آنها خطاب می کنیم
and never talk to them of our
و هرگز در مورد
necessities but of their advantages
نیازهای خود بلکه از مزایای آنها با آنها صحبت نمی کنیم.